تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫غدًا سوف ندفن..
‫..هذا الغليون.
‫رسولنا "واه-كون-تاه".
‫لقد حان الوقت لدفن
‫هذا الغليون بكرامة...
‫والحفاظ على تعاليمه.
‫الأطفال الذين يتنصتون في الخارج...
‫سوف يتعلمون لغة أخرى.
‫سيعلمونهم قوم البيض.
‫سوف يتعلمون طرائق جديدة،
‫وينسون طرائقنا.
‫"أمة الأوساج".
‫"شعب الفرصة المختار".
‫"الأغنى دخلًا للفرد في العالم".
"مجوهرات أتش إم ماكسويل"
‫"بأعداد سيّارات (بيرس أرو) أكثر من
‫أيّ مكان في الولايات المتحدة".
"أخوة (دودج) للسيارات"
‫"بسائقين شخصيين
‫الذين يتبعون أوامرهم".
"مقر فارمينغ"
"سباق خيول الأوساج"
"محطة فيرفاكس"
‫عمال شركة نفط "فيليبس" هنا!
‫ـ عمال شركة نفط "كرايسون" هنا.
‫ـ عمال حقل نفط "بوربانك" هنا!
!"ـ شركة نفط "مارلاند
.ـ عمال معادن شركة "فيليبس"، هذه الشاحنة
.كن غنيًا
‫يمكن أن تصبح ثريًا.
.كن غنيًا. كن غنيًا
"شركة نفط فيليبس"
‫عمال شركة نفط "فيليبس" هنا!
‫ـ (إرنست)؟!
‫ـ نعم.
‫ـ (إرنست بوركهارت)؟ أنا (هنري).
.ـ نعم، نعم
.(أنا (هنري روان
‫ـ سأقلك إلى عمك (هيل).
.ـ حسنًا
‫هيّا لنذهب، هذه سيارتنا هنا.
‫بحقكم، توقفوا!
‫لمَن هذه الأرض؟
‫أرضي.
‫عجبًا، بطلنا الحربي وصل.
‫مرحبًا بك في بيتك يا (إرنست).
.مرحبًا بك
‫- سررت برؤيتك مجددًا.
‫- سعدت بعودتك للديار.
‫أخي.
‫- شكرًا على الخطابات.
‫- سررت بعودتك يا أخي.
‫(إرنست)، هذه عمتك (ميرتل)
‫وابنة عمتك الصغيرة (ويلي).
‫- مرحبًا.
‫- سررت برؤيتك.
تأمل كيف كبرت. رائعة، صحيح؟
‫إنها مزرعة ماشية.
‫لا نفط هنا.
‫لا نفط؟ لا نفط، لا خوف.
‫أجل، أنا مرتاح دون خوف.
‫سوف ينفد الوقت.
،سوف يجف هذا الرخاء
‫أشد جفافًا من سبع سنوات
‫المجاعة التي حلت بالفراعنة.
‫إنه شعب مريض.
‫إنهم أناس طيبون وكرماء
‫لكنهم عرضة للإصابة بالأمراض.
‫ماذا عنك؟
‫هل رأيت أيّ سفك للدماء؟
‫بعضًا.
‫كنت طباخًا في فرقة المشاة.
‫هل رأيت (كيلسي موريسون)؟
.لقد كان هناك
‫ـ نعم.
.ـ أجل
‫و(أوتيس غريغز) والآخرين،
‫إذا كنت تتذكّر.
‫يجب على الجنود أن يأكلوا. لقد
‫اطعمت أولئك الذين انتصروا في الحرب.
لقد شهدت الكثير من الوفيات
..بسبب الأنفلونزا لكن
‫- ماذا حدث لمعدتك؟
‫- لقد انفجرت احشائي.
‫كدت تفقد حياتك.
‫لقد أعطوني حزامًا وطلبوا
‫مني ألا أحمل أيّ شيء ثقيل.
‫أنّك اتخذت قرارًا حكيمًا بقدومك إلى
‫هنا لأن الأموال هنا تتدفق بحرية.
‫أنّي أحب هذا المال يا سيّدي.
‫لا تنادني "سيّدي"، نادني "عمي"
‫أو "الملك" كما اعتدت، هل تتذكّر؟
‫- هل أناديك "الملك"؟
‫- نعم.
‫أيها الملِك.
‫لم تُصَب بأيّ مرض هناك، صحيح؟
‫- لا.
‫- أأنت واثق؟
‫أنا واثق يا سيّدي.
.ليس هذا ما أعرفه
‫- هل لفّفتها جيّدًا؟
‫- أجل.
‫- لأن هذا أفضل ما يمكنك.
‫- أجل، فعلاً.
‫نعم.
‫هل تحب النساء؟
‫تعرف أنّي أحب النساء.
‫أنهن نقطة ضعفي.
‫- ما نوع النساء هناك؟
‫- البيضاوات. رأيت البيضاوات فقط.
‫- هل تحب الحمراوات؟
‫- الحمراوات؟
‫تعني مثل تلك الحمراوات؟
‫أحب النساء الحمراوات والبيضاوات
‫والزرقاوات. انّي احبّهن جميعًا.
‫لا أبالي، فأنا جشع.
‫أحب الكبيرات والبدينات
،والجميلات والرقيقات
‫النسوة اللواتي رائحتهن طيبة، أتعلم.
‫أعتقد أنه من الأفضل أن نراقبك.
‫أنّك رجل جامح.
‫بالحديث عن هذا..
‫مرحبًا يا (بايرون).
.أجل
‫هذا جيّد. مذاقه جيّد حقًا.
يجب ألّا يقبض عليك وأنت ثمل
في الأماكن العامة، هل تفهم؟
‫وإلّا ستقع في متاعب.
‫- صحيح يا (بايرون)؟
‫- هذا صحيح أيها الملك.
‫لا يا سيّدي. لن أفعل هذا.
‫معظم الناس هنا محتالون.
‫بعضهم محترمون ومعظمهم
‫سيئون، فلا تكن ساذجًا.
‫- بالطبع لن أكون كذلك يا سيّدي.
‫- لا تثير المتاعب ولو كانت صغيرة.
لكن إذا فعلت ذلك، فليكن بدافع
.الفائدة. إذ اسعى للاستفادة منها
ـ هل تفهم؟
‫ـ نعم يا سيّدي.
‫كما ترى، أنا رسميًا نائب عمدة
‫"فيرفاكس" الاحتياطي.
‫- لا أريد جذب الأنظار غير المرغوبة.
‫- أنا لا أثير المشاكل.
.ـ جيّد
‫- لا أفعل أشياء غبية.
‫حافظت على صوابك بعد خدمتك هناك؟
‫بالطبع أجل.
‫أنا لست مجنونًا يا سيّدي. انا قوي.
‫لديّ عمل لك.
‫ستتولى قيادة السيارة.
لأنّك لا تقوى على الأعمال
‫بهذه المعدة.
‫أنّك تقرأ كثيرًا، ألست كذلك؟
‫- اقرأ؟
‫- تقرأ، أجل. هل تقرأ كثيرًا؟
‫ـ حسنًا، أستطيع أن أقرأ.
.ـ جيّد
‫سيتعين عليك تثقيف نفسك أكثر.
‫أعطه هذا كتاب "الأوساج" يا (بايرون).
‫- هل هذا؟
‫- نعم، هذا الكتاب.
‫- ثقف نفسك.
‫- أستطيع أن أقرأ يا سيّدي.
"الحكايات البرية بين الهنود"
‫هنود "الأوساج". لقد حصلوا
،على أخر وأسوأ أرض ممكنة
‫لكن الرب كان أذكى من الجميع.
‫أرضهم يملؤها النفط.
.الذهب الأسود
‫لكنهم أناس حكماء.
‫لقد حرصوا على أن يقرروا بأنفسهم
‫مَن الذي سيحصل على النفط وحقوقها.
‫هنود "الأوساج" أذكياء.
‫إنهم لا يتحدثون كثيرًا، لذا تشعر
‫كأن عليك أن تصرح لملء الصمت،
‫خاصة حين تشرب.
‫من الأفضل أن تلتزم الصمت إذا
‫لم يكن لديك أيّ شيء ذكي لتقوله.
‫لا تنخرط في ذلك.
‫يسمونه "زقزقة الشحرور".
‫"زقزقة الشحرور".
‫صمتهم لا يعني أنهم لا
‫يعرفون أيّ شيء عن كل شيء.
‫شعب "الأوساج" هم أرقى
‫وأجمل الناس على أرض الرب.
‫(جون وايتهير)، 23 عامًا.
‫لا تحقيق.
‫(بيل ستيبسون)، 29 عامًا.
‫(آنا سانفورد)، 41 عامًا.
‫لا تحقيق.
‫(روز لويس)..
‫25 عامًا.
‫لا تحقيق.
.ها نحن ذا
‫و(سارة بتلر)، 21 عامًا.
‫انتحار.
‫- ما اسمكِ؟
‫- (مولي كايل). غير مؤهلة.
‫- ما رقمك حصتكِ؟
‫- 285.
‫لقد طلبت مبلغًا إضافيًا
...قدره 752 دولارًا
‫لدفع فاتورة طبية لإزالة خراج.
‫- نعم يا سيّدي.
‫- هل كانت العملية ناجحة؟
‫- ومرضكِ السكّري؟
‫لدي وصفة طبية في صيدلية "فيرفاكس".
‫اكلف خدمي في احضارها مرتين بالشهر.
‫عليكِ الاعتناء بذلك، أتعلمين.
‫الآن يا (مولي)، بالنسبة لوالدتكِ.
‫تعلمين فعلاً أن لديها قيود أيضًا،
‫لذا يتعين علينا حساب كل سنت.
‫مكتوب هنا أنها أنفقت 319 دولارًا
‫وخمسة سنتات على اللحوم...
‫... عند البقال.
‫ألاّ تعتقدين إنها كمية هائلة
‫من اللحوم لاحتياجاتها؟
‫نعم يا سيّد (بيتي).
‫سيكون عليك الاعتناء بذلك، حسنًا؟
‫نعم.
‫حسنًا يا قوم، اصطفوا
.هنا لدفع المخصصات
‫فقط للأشخاص الذين ليس
.عليهم أيّ قيود
‫يجب أن يكون المقيد برفقة وصيه
‫لكي يوقع على شيكاته.
‫أنّكم بحاجة إلى أوصيائكم.
‫لا شيء جديد هذه المرة.
‫30 دولارًا للصور التذكّارية!
‫ألّا تريد الحفاظ على تاريخ العائلة؟ هيّا.
‫- ماذا عنك يا سيّدي؟ ألّا تريد...
‫- لا تهتم له.
.لا يعرف شيئًا. إنه مبتدئ
‫أنّك بحاجة إلى صورة
‫مناسبة لك ولعائلتك.
‫ما رأيك بهذه يا سيّدي؟ إنها 40 دولارًا.
ـ كم ثمنها؟ 40 دولارًا؟
.ـ 40 دولارًا
‫حسنًا، سأعطيك 35 دولارًا نقدًا.
.ـ موافق أم لا
.ـ 35 دولارًا، اتفقنا
.هيّا، لنلتقطها
‫سيلتقطون صورة جميلة جدًا.
‫هيّا، من هذا الاتجاه.
‫زوجتي مريضة. يقول الطبيب
‫أن هذه بنيتها الجسدية.
‫ابني مصاب بالربو. إنه يعيقه.
‫إنه بحاجة إلى فرصة.
‫لديك الشيكات الخاصة بك.
‫ليس عليك أيّ قيود. أرجوك.
‫سوف نأخذ واحدة.
.بهذا اللون
‫شكرًا. شكرًا!
‫سأخبرك أمرًا، وإذا نفدت وقودك أو ثقب
‫إطارك، تعال واشتري سيارة آخرى.
‫سيّدتي، هل تحتاجين توصيلة؟
.عربتي مركونة هناك
.شكرًا
توخّي الحذر. هناك الكثير
.من المحتالين هنا اليوم
‫- مرحبًا! (إرنست)!
‫- مرحبًا يا (كيلسي موريسون)!
‫حاربنا معًا في "فرنسا".
‫- كيف حالك؟ سررت برؤيتك.
‫- وسررت برؤيتك أيضًا.
‫- هذه زوجتي (كاثرين كول).
‫- تشرفت بلقائكِ.
‫إنّها أصيلة.
‫من "أهل السماء"، صحيح؟
‫من "المياه الوسطى".
‫ لقد راهنت على هذا السباق.
‫هل راهنت على هذا السباق؟
‫- لا، لا.
‫- إذن لنذهب.
‫نعم.
‫آسف لسماع أنها مريضة.
‫- إنها عنيدة كما كانت دومًا يا أبتاه.
.ـ اخبري أمكِ أنّي سأصلي لأجلها
‫- اعتني بنفسكِ.
‫- شكرًا يا أبتاه.
‫أنّك تعرف مَن أقصد بـ (مولي كايل)؟
‫تعرف أن لديها عدة أخوات.
‫- أعرف مَن تكون. (مولي).
‫- نعم. (مولي).
.تعيش مع والدتها (ليزي)
‫أعرف يا عمي. أنا أعرفها.
‫لقد أوصلتها.
‫ـ أوصلتها؟
.ـ أجل
‫اعتاد (مات ويليامز) أن يواعدها
‫لفترة لكنهما انفصلا. مما يعنى…
.يمكك أن تكون معها إذا أردت
‫تريدني أن أعتني بها.
‫ـ إنها أحدى زبائني المنتظمين.
.ـ أجل
‫أعتقد أنها معجبة بيّ أيضًا.
‫- هذه (مولي)، من السهل أن تعجب بأحد.
‫- نعم.
‫أجل، إنها أصيلة أيضًا.
‫- أصيلة؟
‫- أصيلة.
‫وهذا شيء يريده أيّ رجل.
‫لديك وجه وسيم، هل تعرف ذلك؟
‫- هل تعتقد أنّك الرجل الذي يتزوج؟
‫- الرجل الذي يتزوج؟
‫- ماذا تقصد؟
‫- إذا ربطنا هذين العائلتين معًا،
‫وتدفقت تلك أموال العقارية في
‫الاتجاه الصحيح، ستكون من نصيبنا.
‫إنه إرث أصيل.
‫إنها سترث والدتها (ليزي).
‫سيكون عملاً جيّدًا وقانونيًا.
‫لا شيء مخالف للقانون.
‫إنه استثمار حكيم.
‫أخبروني أنّكِ كنتِ تواعدين
‫(مات ويليامز) لفترة من الوقت.
‫أنّك تثرثر كثيرًا.
‫لا، أنا لا أثرثر.
‫أنّي أفكر مَن يجب أن أهزمه
‫ في هذا سباق الخيول، لا أكثر.
.لم أكن أعرف أن هذا كان سباقًا
‫ـ لا أهتم بمشاهدة سباق الخيول.
‫- حسنًا، أنا حصان مختلف.
‫ماذا؟ ماذا قلتِ؟
‫"ذئب البراري".
‫هذه ماهيتك.
‫لم أفهم ما قلته لكن لا بد كنت تقصدين
‫"شيطان وسيم" باللغة الأمريكية الأصلية.
‫"أنا محارب أوساجي".
‫"منذ فترة طويلة، أخذ شعب أوساج
‫اسمهم من نهري (ميسوري) و(أوساج)".
‫"ني يو كون سكا"،
."أبناء "المياه الوسطى
‫قال الأب الأبيض الكبير "تحركوا".
‫"من (ميسوري)، من (أركنساس)،
."(من (كانساس
‫"استقروا أخيرًا في بلد أجنبي آخر"،
‫"(أوكلاهوما)، حيث كانت المجاعة
‫في النهار والذئاب الجائعة بالليل".
‫"هل يمكنك العثور على
"الذئاب في هذه الصورة؟
‫حسنًا، هيّا بنا.
‫"لم يكن (الأوساج) أبدًا أحد
‫القبائل الخمس المتحضرة".
‫- هل تتذكّر (بلاكي تومسون)؟
‫- مرحبًا يا أولاد.
‫"القبائل الخمس المتحضرة،
(شيروكي) و(تشيكاسو)
‫و(تشوكتو) و(كريك) و(سيمينول)".
‫لا تتحركا!
‫هذه الماسة تضيء في الظلام.
‫اعطني إياه.
‫خذوا السيارة، لا تأخذوا خاتمي.
‫اعطاني إياه والدي.
‫لا نريد السيارة.
‫نريد المجوهرات فقط.
.أنّك لم تكسبها على أيّ حال
‫- هل يعجبونك؟
‫- الهنود الأثرياء يا أولاد!
!هيّا
‫هيّا!
‫- سأراهن بكل شيء يا أولاد.
‫- ما الذي تفكر به يا (إرنست)؟
‫- لا! هذا جنون يا (إرنست).
‫- انّي احب المال! اقلب البطاقة!
!ـ هيّا
!ـ اجل! افعلها! اجل
!اغتنم الفرصة
‫ـ اللعنة على "فيرفاكس" يا فتى.
.ـ اللعنة
‫- بطاقة "الملكة" تأخذ الجواهر.
‫- رباه! اللعنة!
‫"كان الفجر دومًا وقتًا مقدسًا للصلاة".
‫"يسمون الشمس (الجد)".
‫"والقمر (الأم)".
‫"والنار (الأب)".
‫"يسمونها (زهرة القمر) حين تنتشر
‫الزهور الصغيرة فوق التلال والبراري".
‫"هناك الكثير منها".
‫"الكثير مما يجعل الأمر يبدو كما لو
‫أن (واه-كون-تاه) قد نظر إلى الأرض"،
‫"ابتسم ورشّ عليها الحلوى".
!"واه-كون-تاه"
‫"(واه-كون-تاه) يعني (الرب)".
‫"يُمنح لك اسم خاص بـ (أوساج)".
.(سيكون اسمكِ (صن هوك
‫"هذا ما يطلق عليك في العالم الآخر".
‫"لا يمكن لأحد أن يأخذ
."اسم (أوساج) منك
‫هاك. ارتدِ هذه.
‫هل تريد أن تتعشى؟
‫نعم.
‫- ألا تريدين أن تأكلي؟
‫- أعاني من السكري.
عدم تناول السكر لا يجعلكِ
‫حلوة جدًا، أليس كذلك؟
‫السكر يجعلني مريضة.
‫هل تعيشين في هذا المنزل مع أمكِ فقط؟
‫أنّي أعتني بها.
‫- وأنت تعيش مع عمك؟
‫- نعم. هل تعرفينه؟
‫- حسب ما أتذكّر.
‫- انه رجل لطيف.
‫- لماذا أتيت هنا؟
‫- لأجل ماذا؟
‫- للعيش هنا.
‫- نعم. أعيش هنا.
‫لماذا؟
‫بسبب عمي. أنا أعمل لصالحه.
‫واسم أخيك (بريان)؟
‫- (بايرون)، هذا صحيح.
‫- (بايرون).
‫- أأنت خائف منه؟
‫- أخي؟ مَن؟
‫عمّك.
‫لا.
‫لا، إنه ملك تلال "أوساج".
‫إنه ألطف رجل في العالم.
‫أعرف ما يمكنه فعله إذا أحد واجهه.
‫لا، أنا أعمل لحسابي الخاص.
‫أنا رجل أعمال.
‫اجل، شكرًا.
‫تفضلي.
‫ما ديانتك؟
‫كاثوليكية.
‫أنّك لا تذهب إلى الكنيسة.
‫نعم، لقد كنت بعيدًا.
‫لماذا ليس لديكِ زوج؟
‫انا رجل، وأريد أن اعرف لمَ
امرأة مثلكِ ليس لديها زوج؟
‫أتعلمين، لون بشرتكِ جميل.
‫ما هذا اللون الذي تسمونه؟
‫لوني.
‫نعم، أعتقد أنه جميل حقًا.
‫لديك لون بشرة جميل.
‫لديك منزل جميل.
‫اعتقد أنّكِ تتظاهرين بأنكِ صارمة.
‫واثق أنكِ رقيقة في اعماقكِ.
‫يا "ذئب البراري".
‫لقد دعوتني للتو بالذئب، صحيح؟
‫ذئب البراري.
‫الذئب يريد المال.
.من الرائع امتلاك المال
إنه رائع حقًا، بالأخص حين
‫يكون المرء كسولًا مثلي.
‫أفضّل النوم طيلة النهار
‫واللهو بعد حلول الظلام.
‫- ما المضحك؟
‫- هل تحب "ليدبه تسه ني"؟
‫ويسكي.
‫لا يعجبني الويسكي، أحب الويسكي.
‫لديّ ويسكي جيّد.
.ليس ويسكي سيئ
‫لنتذوقه ونكتشف ذلك.
‫لا، لا! لا تغلقها.
‫ماذا؟
‫علينا أن نكون هادئين قليلاً.
‫العاصفة...
‫إنها هوجاء.
‫لذا علينا أن نكون هادئين لبعض الوقت.
‫- هذا جيّد للمحاصيل، أتعلمين ذلك.
‫- فقط كن هادئًا.
‫(بيل سميث).
‫أنا (بيل سميث).
‫- أنا (إرنست بوركهارت).
‫- تشرفت بلقائك يا (إرنست).
‫أنا زوج (ميني).
‫ربما ستشعرين بتحسن
‫إذا أكلت شيئًا.
‫لا، ليس مجددًا!
‫إنه ليس ذكيًا.
‫لكنه رجل وسيم.
‫- إنه يشبه الثعبان.
‫- لا، إنه يشبه الذئب.
‫عينان زرقاوان.
‫شقيقه وسيم أيضًا.
‫يعجبني شقيقه أكثر.
‫الجرذ ذو الشعر الأحمر؟
مظهره أجمل من فتاك
ذي وجه البوسوم الميت
‫الذي يقضي وقته في المنزل
.دون أن يفعل أيّ شيء
‫إنه بوسوم بالنسبة لكِ،
‫لكنه أرنب بالنسبة ليّ.
‫كوني هادئة! الذئب يراقبنا.
‫إنه يريد أموالنا.
‫بالطبع إنه يريد المال،
‫لكنه يريد الاستقرار ايضًا.
‫انه ليس مضطربًا.
‫عمه لديه المال،
.لذا لا يهمه المال
‫إنه يحبّكِ.
‫تمهل.
‫يدك على بشرتي.
‫سوف تتزوجيني يا (مولي).
‫اريدكِ أن تكوني زوجتي.
‫هل تودين ذلك؟
‫هل يمكنك تحّمل فتاة من هكذا نوع؟
‫أحب هذه الفتاة، (مولي).
‫أعتقد حقًا أنها سيّدة يا عمي.
‫إذن أنّك وجدت زوجة.
‫(مولي).
‫(إرنست).
‫لقد عرفت (مولي) وأخواتها منذ
.أن كّن فتيات صغيرات مشاغبات
‫والد (مولي) الراحل،
‫(ناه كاه إي سي واي)،
‫كان أحد أصدقائي المقربين.
‫صديق القلب المحبوب كثيرًا.
‫طلبنا منا نحن البيض
‫أن نناديه بـ (جيمي)،
‫لكنني كنت أناديه دومًا باسمه
‫الصحيح، (ناه كاه إي سي واي).
‫كنا نتبادل الأحترام بيننا.
‫أنتِ وأنا.
‫هيّا! إلى اليمين!
‫(ميني).
‫ماذا تحتاجين يا (ميني)؟
‫- لا شيء يا سيّدي.
‫- هل يعتنون بكِ؟
‫نعم.
‫هل تتناولين الدواء المناسب؟
‫لأن اريدكِ أن تعلمي أنه يمكنك الحصول
‫على أفضل رعاية إذا احتجتِ ذلك.
‫لا أريدكِ أن تخافي.
‫لقد سببنا لكم الكثير
‫من المتاعب. آسف جدًا.
‫أنا آسف حقًا.
‫(ميني). أختي.
‫مرض الهزال.
‫(آنا).
‫- (إرنست).
‫- نعم؟
‫(إرنست)، ربما يكون من الأفضل
‫أن تجلس في الخارج.
‫ماذا... لماذا؟
‫هكذا تسير الأمور.
‫إن كنت لا تمانع.
‫"هكذا تسير الأمور"؟
‫هل تقصد إنه عليّ أن أخرج؟
‫نعم يا سيّدي، لو سمحت.
‫حسنًا.
‫(بيل سميث).
‫نعم.
‫من الواضح أن (بيل سميث) لم
‫يعتنِ بـ (ميني) بقدر استطاعته.
‫أنها مرضت وماتت،
‫فأخذ حقوق تمليكها وأرضها؟
‫يجب أن يذهب هذا النفط
.إلى أخواتها، إلى زوجتك
‫إنه يأخذ المال الذي تستحقه (مولي).
‫الأم (ليزي).
‫- إنها لا تشعر بخير.
‫- إنها لن تعيش طويلاً.
‫بعض هنود "الأوساج" لا يعيشون
.بعد سن الخمسين
،بموت هؤلاء نسائهم
‫وأبتلاء "الأوساج" بالأمراض،
‫عليك أن تحرص أن تكون
.حقوق التمليك من نصيبك
‫هل تفهم؟
‫نعم.
‫لقد رحلت (ميني) الآن.
‫وبعدها يتبقى..
..(ريتا)
،)آنا)
‫ثم بالطبع هناك (مولي).
‫نعم.
‫- كيف حال (مولي)؟
‫- انها بخير.
‫إنها تعتني بالطفل.
‫- أنها تعاني من السكري أيضًا.
‫- نعم.
‫أقلق عليها بعض الأحيان.
‫إنها مريضة معظم الأيام أيها الملك.
‫بالطبع إنها كذلك. كيف ألّا تكون كذلك؟
‫السكري يثقل الأعباء.
‫كما مكتوب في "سفر أيوب"،
‫"فالآن أنهالت نفسي عليّ
."وأخذتني أيام المذلة
‫لا تزال (مولي) قوية أيّها ملك،
‫إنها قوية.
‫نعم، حاليًا إنها كذلك. نأمل أن
‫تكون كذلك إلى الأبد لكن...
‫ماذا عن (آنا)؟ هل تعلم إنها
‫تحمل مسدس في حقيبتها؟
‫مهلاً، ما هذا بحق الجحيم؟
‫أعلم أنك تعبثين...
‫اللعنة!
‫ـ ما هذا بحق الجحيم؟
!ـ أيتها الهندية المجنونة
‫تعجبني (آنا) لكن يومًا ما إنها
.ستعبث مع الشخص الخطأ
‫ثم ماذا؟
‫- مهلاً، توقفا!
‫- ضعه على الطاولة.
‫- توقف. احسن التصرف.
‫- لا أحد يحسن التصرف هنا.
‫هل رأيتِ البومة؟
‫لا.
‫حين ترينها...
‫...فإنها علامة على اقتراب الموت.
‫كله بسببكم.
‫جميعكن تتزوجن رجالًا بيض.
‫يتحول دمنا إلى اللون الأبيض.
‫أين (آنا)؟
‫- أريد (آنا) هنا.
‫- أنا هنا.
‫أنا لا أريدكِ. أريد (آنا).
‫ضعهيم جميعًا معًا.
‫ذلك الطفل يبدو أكثر
.بياضًا من تلك الطفلة
‫لا يمكنك أن تميز أن هذا
.الطفل نصف هجينًا
‫كلاهما طفلان همجين في رأيي.
‫ليبارك الرب قلبيكما الصغير،
‫لا يمكنهما منع ذلك.
‫طفلة سمراء وطفل أبيض.
‫إنه مثل الكسوف.
‫كما لو وضع الرب يده على
‫الأرض فزلزلها بلا سبب.
‫رباه.
‫- اعتنِ بنفسكِ يا (آنا).
‫- شكرًا يا سيّدي.
‫- هل تضحك؟
‫- ليس بعد لكن...
‫احضرت بطانيات لأمي.
‫- هل أنت ثملة فعلاً؟
‫- لازلت ثملة من الأمس. لقد أيقظتِني.
‫- لا ينبغي أن تراكِ أمي هكذا.
‫- لا تثيري الضجة عليّ.
‫- مرحبًا يا (آنا). أأنتِ ثملة؟
‫- كثيرًا.
‫- هل لديك ويسكي؟
‫- لكنكِ شربته البارحة.
‫فقط زوجي يمكنه شرب
.الويسكي الخاص بي
‫- أنا لست زوجكِ.
‫- ربما ليس لديك خيار.
‫هل هذا تهديد؟
‫- مهلاً!
‫- لا تحدثي ضجة هنا يا (آنا).
‫ـ ستتحمل المسؤولية.
‫- أنّكِ تهددين يا (آنا)، لا تفعلي ذلك.
‫سأخبرك سرًا. هل تعتقد أنني
‫أفتح ساقيّ لأيّ رجل؟
‫إنه يبدو هكذا.
.مهلاً! بحقك
.خذيها إلى الغرفة الأخرى
‫- لا تختلف عنهم يا (إرنست)! هل تهينني؟
‫- خذيها من هنا!
‫اهدئي يا أختي الكبرى.
.اجل، أنا بخير
‫انتِ جميلة جدًا.
‫هل تعرفيني؟
‫- نعم.
‫- ماذا تعرفين عنّي؟
‫تبًا لك يا (بايرون بوركهارت).
!(ـ (آنا
!مهلاً! بحقكِ
‫سأقتلكِ إذا تتحدثتِ مع زوجي.
‫سأقتل تلك الامرأة وأقتلك!
‫- توقفي.
‫- أنا لست زوجكِ. افعل ما يحلو ليّ.
‫ـ أخرجيها من هنا!
!ـ اخرجيها
.اعطني هذا
.ـ إنها تحمل مسدس
!ـ اعطني هذا. هيّا
‫ابتعد عن النساء البيضاوات!
!ابق بعيدًا عن هؤلاء العاهرات
‫تحرك!
‫ارحل من هنا!
‫أيها البرابرة!
‫هيّا يا (تشارلي). إنه هنا.
‫ظهر جندي فرنسي
‫وهو يحاول الاستيلاء على مقلاة.
‫رأيت ساقه تتطاير.
‫كثيرون منهم عادوا هكذا.
‫يرتعشون.
‫أسمع.
‫هل سمعت أنهم وجدوا
‫(تشارلي وايتهورن) ميتًا؟
‫- نعم. مَن قتله؟
‫- لا أعلم.
‫- هل كانت زوجته؟
‫- على الأرجح.
‫الآن (آنا)...
‫حان الوقت لآخذها إلى المنزل الآن.
‫أنتِ...
‫...جامحة.
‫(آنا)؟ (آنا)، (بايرون) ينتظركِ، هيّا.
‫هيّا.
‫أنتِ أفضل هدية ليّ.
‫هل أنا فتاتكِ المفضلة؟
‫نعم.
‫ابق هنا معي.
‫- (آنا)، هيّا.
‫- توقف عن طرق الباب.
‫هل حان وقت الرحيل يا (إرنست)؟
‫نعم.
‫أنّك لا تريدني هنا، صحيح؟
‫تريد التخلص مني أيها الثعبان؟
‫أنّك خائف من ثرثرتي.
‫نعم، أستطيع أن أرى أنّك خائف.
‫- تبدين افضل.
‫- شكرًا يا أختي.
‫أنت رخائي، هل تعلمين ذلك؟
‫- لا ترحلين الليلة.
‫- أنّكِ تقلقين كثيرًا.
‫- هيّا، لنذهب.
‫- حسنًا.
.رباه، لنذهب ونجد مشروبًا آخر
‫- لا، سأوصلكِ إلى المنزل يا (آنا).
‫- لا، ستقلني إلى "ويزبانغ".
‫سيوصلها (بايرون) إلى منزلها الآن.
‫- أنا ثمل جدًا.
‫- هذا واضح.
‫سيوصلها إلى المنزل.
‫(مولي)، أختكِ (آنا).
.اقتربي
.هيّا يا عزيزتي
.هيّا
‫هل هذه أختكِ (آنا براون)؟
‫عفوًا. هل هذه أختكِ (آنا براون)؟
‫نعم.
‫اثنان من أفراد قبيلتنا،
‫(آنا براون) و(تشارلز وايتهورن)،
‫كلاهما قُتلا.
.أننا نتعرض للقتل
‫في قضية (آنا براون)، وضعت عائلتها
‫في الغرب جائزة مالية تتراوح...
‫من 2000 إلى 5000 دولار لإلقاء
‫القبض على القاتل وإدانته.
‫استأجرت (مولي بوركهارت) ‫محققًا خاصًا.
‫عندما بدأت الأموال بالتدفق،
‫كان علينا أن نتنبأ بإنها مريبة.
‫لإنها أموال القوم البيض.
‫وهذا ليس ما تعلمناه في
‫"ميسوري" و"أركنساس" و"كانساس".
‫ما الذي جاء إلى محميتنا
‫الذي لا ينتمي إلى هنا؟
‫إنهم هم.
.إنهم مثل النسور التي تحيط بشعبنا
.أجل
‫يقشرون العظام وينظفونها
‫ولا يتركون شيئًا وراءهم.
‫حين غادرنا "ميسوري"،
‫لم نترك وراءنا أطفالنا الموتى.
‫لقد دفناهم واعتلى محاربونا فوقهم
‫لنخبر للجميع أننا لن نترك
‫هذا المكان مرة أخرى أبدًا.
‫ـ نموت هنا حتى آخر واحد منا.
.ـ أجل
‫الآخر.
‫(مولي)، عاجز عن التعبير عن حزني
‫لكنها الآن مع الرب.
‫إنها مع الرب.
‫يأتون هنا حتى يتزوّجوا شاباتنا.
‫أنّي أوظف البعض منهم.
‫يقولون أنهم أصدقائي،
‫لكن لا اعتقد إنهم كذلك حقًا.
‫بعظهم يتظاهر إنه لا يفعل شيئًا.
‫يتجولون وكأنهم يملكون كل شيء.
‫- أيها السادة، لا تتحركوا رجاءً.
‫- نعم!
‫هؤلاء القوم متشردون،
‫متشردون عاديون.
‫لا يمكننا الاعتماد على ‫المقاطعة لمساعدتنا.
‫لا يمكننا أن نطلب المساعدة
‫من ولاية "أوكلاهوما".
‫لماذا اعتقدنا أنهم سيفعلون ذلك؟
‫لقد كنا هنا قبلهم.
‫هذه أرضنا التي جئنا إليها.
‫نعم. نعم.
‫وضعنا أطفالنا هنا لأن
‫ارضنا الأم سمحت لنا بذلك.
.اجل
‫لن يُخرجنا أحد من هذه الأرض
‫حتى يدعونا الرب جميعًا إلى دياره.
‫نعم.
‫يجب أن نفهم ذلك، ويجب
‫أن نفهم الشر الذي جاء هنا.
‫- لديكم شيء يريده.
‫- نعم.
‫لم يريدوكم عندما جئنا من
‫الإبادة الجماعية إلى الديار.
‫لكننا الآن نجمع العائلات
الـ ‫25 الأصلية في هذه القاعة.
‫- نعم.
‫- وهنا سنمضي معكم.
‫وفقًا للمثل القديم، فإن العدو هو
‫المسؤول عن وفاة شعب "أوساج".
‫لا تدعوهم يموتون وحدهم.
‫انضموا إليهم.
‫لكي نعتلي إلى الفردوس كمحاربين.
‫يجب أن نتغير، لكن قبل أن
‫نفعل ذلك، يجب أن نكون كالنار
‫على هذه الأرض ونتخلص
‫من كلّ ما يقف أمامنا.
‫أطلب منكم أيها المجلس دعمكم.
‫كلكم أيها الرجال. ونسائنا،
‫هؤلاء الأمهات وأخواتنا هنا.
‫كل شيوخنا لقد مروا جميعًا
‫عبر هذا المنظر،
‫وكل ما نعرفه هو أننا
‫نساند بعضنا الآخر.
‫لدينا الرب الذي أحسن إلينا.
‫كل شيء آخر، أننا لم ندعوا
‫أبدًا من أجل الحياة الرائعة.
‫بل كنا ندعوا من أجل الحياة فقط.
‫وهذا ما سندعوا من أجله الآن،
‫أن نوفر حياة لأطفالنا القادمين.
‫لقد ولت أيامنا.
‫أننا بالكاد سنعيش إلى غروب
‫الشمس، لكن وقتهم قد بدأ.
‫أريدهم أن يكونوا "أوساج" مثل
‫الهدية التي أهدتني إياها جدتي،
‫مثل الهدية التي أهدتكم إياها جدتكم.
.اجل
‫شكرًا يا زعيم.
‫أود أن أضع ألف دولار
‫إلى تلك أموال المكافأة،
‫مقابل أيّ معلومات حول
.تلك جرائم القتل
‫مما يعني إذا كان هناك أحد يعرف
‫أيّ شيء عنها، يجب أن يأتي إليّ.
‫أنّكم تعرفون مكاني.
‫من السهل العثور عليّ.
‫شكرًا يا سيّد (هيل). لقد كانت
‫صداقتك موضع تقدير دومًا.
‫سأفعل أيّ شيء لمساعدة
‫شعب "أوساج" في محنتهم.
‫في وادٍ نحيبهم.
‫أقترح أن نرسل (بارني ماكبرايد)
."إلى العاصمة "واشنطن
‫- أنّي أؤيد الاقتراح.
‫- سيّد (ماكبرايد)، سيّدة (ماكبرايد).
‫نعم يا زعيم، أنا هنا.
‫القرار 23، يسافر السيّد (ماكبرايد)
.."إلى العاصمة "واشنطن
‫ليقابل مكتب الشؤون الهندية،
‫حيث سيطلب محققين خاصين
..وشرطة إضافية
‫للتحقيق في مسألة كل هذه الوفيات.
‫- هل تقبل المهمة؟
‫- نعم.
‫(بيل). (ريتا).
‫كيف حالك يا (إرنست)؟
‫إذن أنت هنا الآن؟
‫كانت (ريتا) تواسني عندما ماتت (ميني).
اسمع، اترك المجوهرات
عليها، حسنًا؟
‫سأفعلها دون أن يلاحظ أيّ أحد.
‫لا، هيّا يا (فرانك). دع المجوهرات
‫هذه المرة، فقط من أجلي.
‫- إنها أخت زوجتي، حسنًا؟
‫- هاك.
‫25 دولارًا لاستئجار عربة موتى؟
‫1650 دولارًا لنعش "ماهوجني"؟
‫أنّك تحاسبني بأسعار "أوساج".
هل تحسبني غبيًا؟
‫لا، الجميع يدفعون ذات الأسعار.
‫بحقك، لم تكلف جنازة (مكاليستر)
‫بأكملها أكثر من 300 دولار.
‫- هذه ألفي دولار يا (فرانك)؟
‫- كانت ابنة (مكاليستر) مجرد طفلة.
‫سأخبرك أمرًا، سأتحدث مع الملك
‫(هيل) حول هذا. سنرى رأيه.
‫يمكنني أن أضعها في
‫نعش خشبي إذا أردت.
‫لا أريد نعشًا خشبيًا، حسنًا؟
‫أنّك تطلب أسعار "أوساج".
‫حتى أن زوجتك أرادت نعشًا مفتوحًا.
‫ليس هناك وجه يا (فرانك).
‫لماذا إنها تريد نعشًا مفتوحًا؟
‫- هل تحاول سرقة أموالنا؟
‫- إنها ليست...
‫إنها ليست أموالك.
‫يمكنك بسهولة الحصول على
‫المزيد من المال ودفع فاتورتي.
‫أنا أعمل من أجل أموالي.
‫كما يقول الرب:
‫"أنت تزرع وتحصد" يا (إرنست).
‫متى آخر مرة رأيت
فيها أوساجي يعمل؟
‫أختكِ (آنا) تركت وراءها ثروة
‫تقدر بحوالي 100 ألف دولار.
‫لقد ورثتها والدتكِ (ليزي كيو)
‫وأنت يا (مولي) وأنتِ يا (ريتا).
‫تعرفين أن هذا مبلغ كبير من المال.
سمعت أن (تال شيف) استأجر
..عرض المنشد (إيميت ميلر)
‫من أجل حفل عيد ميلاده،
‫لذ فكرت: "لماذا لا يمكننا
‫فعل شيءٍ كهذا بالمال؟"
‫يمكننا أن نقيم حفلة في
‫البلدة وندعو الفرقة الأخرى.
‫لا فائدة من التحدث مع ذلك الرجل.
‫الشر يحيط بقلبي.
‫كثيرًا ما أبكي، فيخرج هذا
‫شر قلبي من عيني.
‫أغلق قلبي وأحتفظ بالخير
‫بداخله لكن الكراهية تظهر.
‫يقولون أنّي يجب أن أقتل هؤلاء
‫البيض الذين قتلوا عائلتي.
‫سيّدة (بوركهارت).
‫أنا (بيل بيرنز). أحل الجرائم.
‫هذه بطاقتي. لديّ عناوين
‫في "نيويورك" "ولندن" و"باريس"
"‫و"مونتريال" و"شيكاغو" و"لوس أنجلوس
..."و"القاهرة" و"برلين" و"بوسطن
..حيث المواطنين الملتزمين بالقانون
‫- سيّد (بارني ماكبرايد)؟
‫- نعم.
‫ثمة برقية وصلت لك للتو يا سيّدي.
."كن حذرًا. توقف"
‫... لم اذهب إلى منزل (آنا)
‫للتأكد من قصة (بايرون).
‫الآن عجرت هناك ووجدت حقيبتها
‫المصنوعة من جلد التمساح،
‫مما يعني صحة أقوال (بايرون)،
‫إنه أوصلها إلى المنزل.
‫أخي لا يكذب.
‫أختكِ الصغرى (ميني) التي
‫ماتت بالهزال منذ عامين..
‫- كانت متزوجة من (بيل سميث).
‫- نعم.
‫وهذا هو (بيل سميث) نفسه
‫المتزوج الآن من أختكِ (ريتا)؟
‫نعم.
‫ذات (بيل سميث).
‫شقيقتان.
‫السيّد (سميث) رجل مشغول.
‫يتحدث مع الناس في البلدة
‫ويحقق بنفسه في وفاة (آنا).
‫- شكرًا على ذلك أيها العمدة.
‫- يؤسفني لم تكن المعلومات وافية.
‫هل كنتِ تعرفين ذلك؟
‫كنتِ تعرفين؟
‫نعم.
‫هل ذهبتما مباشرةً إلى المنزل (مولي)؟
‫ليس مباشرةً.
‫- إذن أين ذهبتما؟
‫- إلى المقبرة بجوار متجر "فلورير".
‫أرادت أن ترى أرضها وتزور قبر والدها.
.لا يجب أن يراني والدي بهذا الشعر
‫هل تعلم أنّي سأنجب طفلة صغيرة؟
‫- رباه. لا!
‫- هذا صحيح.
‫وينبغي أيضًا أن اسميها (ميني).
‫انقل تحياتي إلى (ميني).
‫هل كنتِ تعلمين أن (آنا) حامل؟
‫(آنا)؟
‫نعم.
‫كانت (آنا) حاملًا.
‫- كانت حاملًا.
‫- هل أشار إلى (بايرون)؟
.لا
‫هل أشار إليّ؟
‫لا، لا.
‫أحرص ألّا نتورط في ذلك.
‫قال السيّد (سميث) إنه
‫يعرف فعلاً مَن قتل أختكِ.
‫يقول أنه سيخبرنا جميعًا
‫حين يحصل على الدليل.
‫وماذا اكتشف؟
‫لا اعرف هذا.
‫- ماذا اكتشف؟
‫- لا شيء.
‫سأذهب لرؤية (بلاكي).
‫بخصوص ما تحدثنا عنه...
‫- بخصوص ذلك، نعم.
‫- لنرَ ماذا يقول.
‫هذا صحيح.
‫نعم. نعم!
‫سنصبح أثرياء الليلة!
‫- (إرنست).
‫- أين (بلاكي)؟
‫- إذن هذا هو الأمر؟
‫- نعم.
‫مقابر "الأوساج".
.إنه عمل مثير للاشمئزاز
‫أنه قذر. إنه قذر حقًا.
‫هل تريد أن تفعل شيئًا
مربحًا يا (بلاكي)؟
‫لا تعمل مع هؤلاء البلطجية.
‫استخدم رأسك. استخدم عقلك.
‫لقد تحدث (هيل) عن توحيد قوانا.
‫هل تعرف (بيل سميث)؟
‫إنه يتجول ويتحدث كثيرًا.
‫الآن إذا كان هناك أحدًا يتخلص
‫من (بيل سميث) و(ريتا)، حسنًا؟
‫إذا ماتت، كلّ المال سيذهب
‫إلى حماتي (ليزي كيو).
‫ومن ثم يرثها أطفالي.
‫إنه عمل جيّد. صفقة رائعة.
‫- بالنسبة لك، نعم.
‫- بالنسبة للجميع.
‫غالبًا ما يكون (سميث) وزوجته
.بعيدًا عن المنزل
كل ما عليك فعله هو الذهاب إلى منزلهما
.وتنتظر عودتهما وبعدها تجهز عليهما
‫(ريتا) لديها ثلاثة أو أربعة ماسات.
‫لديها العديد من الأقراط.
‫يحمل (بيل سميث) دومًا 200
.إلى 300 دولارًا في جيبه
‫يمكنك الحصول عليها.
ستكون لك، وأعلم أن (هيل) سيدفع
.ألف دولارًا مقابل هذه المهمة
‫ألا يبدو هذا جيّدًا يا (بلاكي)؟
‫هل تعرف سيارتي الصغيرة
بويك رودستر"؟"
‫- الحمراء الذي تنظر إليها دومًا.
‫- نعم؟
‫ما رأيكِ أن أتخلص من سيارتي "بويك"؟
‫عليها التأمين أكثر مما تستحقه.
‫سأحصل على أموال التأمين
‫وأنت تحصل على السيارة.
‫إنها مجرد صفقة صغيرة بيننا.
‫لا داعي أن يعرف (هيل) عن هذا.
‫- إنها صفقة سخية.
‫- اللعنة، أنت يهودي جشع يا (إرنست).
‫أنّي فقط أحب المال.
‫هذا صحيح.
‫أحبّه بقدر ما أحب زوجتي.
‫(إرنست)؟
‫نعم.
‫تعال إلى هنا.
‫ما الأمر؟
‫- هل تشعرين بتحسن هذا الصباح؟
‫- قليلاً.
‫نعم. أنّكِ فقط بحاجة إلى النوم.
‫النوم أمر مهم الآن.
‫لم أعد أنام بعد الآن.
.أنا أعرف. حاولي فقط
.حاولي النوم لبعض الوقت
.حاولي الآن
.لا أعرف إذا ما زلت تحبني
.مولي)، بالطبع أنا أحبكِ)
.أنا بحاجة إليك
.(أنا بجانبكِ يا (مولي
.أنا بجانبكِ
.أحبكِ
هل تحاولينَ إيقاظ الأطفال؟
.أنت تريدين ايقاظَ الأطفال
.أجل، أجل
."يُدعى "الأنسولين
.إنه من "تورونتو" وهو مُكلف
لا يوجد سوى خمسة أشخاص
.يستطيعون تحمل تكاليفه
،ليسَ معروضًا للبيع رسميًا بعد
.لكن (بيل هيل) احضره من أجلك
هل سمعتِ ذلك يا عزيزتي؟
.هذا -
.يُستخرج من بنكرياس البقرة
.نستلمه مرة واحدة في الأسبوع
.يا رجل
.يُستخرج من بنكرياس البقرة
.مرض السكري قد يكون سيئًا
هل تناولتِ شيئًا الساعة الماضية؟ -
.لا -
.ارفعي البلوزة من فضلك
.ها نحنُ ذا
هل شربتِ شيئًا؟
.حليب الماعز. تناولتُ الفطائر
كذلك تناولت الكراميل ولحم
.الخنزير المقدد. اخبريه وحسب
.يجب أن يعلم
،إذا ما تناولتِ الحلويات
.فلن يُفلح الأمر
سوف تفقد قدميكِ أو ما هو أسوأ
.إذا ما تناولتِ السكريات
هل سمعتِ ما قاله؟
.لا بأس
.اللعنة
!بلاكي)، توقف) -
!(بلاكي) -
.سحقًا -
!توقف -
!اللعنة يا (بلاكي). توقف -
إلى أين تذهب؟ -
!امسك بي إن أمكنك
.فقط القي نظرة عليه
.مرحبًا
."لقد أتيت بالـ"بويك
!اركب. اركب
.(بايرون)
.يا أخي، تفضل بالجلوس
هناك؟ -
.نعم، هنا -
.(اجثو على ركبتيك يا (إرنست
.اجثو على ركبتيك
(هل تعاونتَ مع (بلاكي تومسون
لسرقة سيارتك حتى تتمكن من
الحصول على التأمين؟
...أنا
.بلى
.(بلاكي) إعتقلَ لسرقته سيارتك
ما كان من المفترض أن تفعل؟
.كان عليّ أن أقنعه بشأن (بيل) و(ريتا)
الآن من سيعتني بـ(بيل سميث) وعبائته؟
...لا
.لا أعلم يا سيدي
.ابعد هذا الكتاب
...أنا
.أنا آسف
.حسنًا يا أخي، انهض
.انهض
.ضع ذراعيكَ على الطاولة
.أنا ماسوني من الدرجة 32
...أنا روحاني
،أتمتع بالصفاء والثقة والمسؤولية...
.من بين أمور أخرى
.أجل يا سيدي
هل تعلم ما معنى هذا؟
.لا يا سيدي
!سحقًا
اللعنة
.انهض واجلس هناك
هل تواجه صعوبة في
السيطرة على زوجتك؟
.كلا
لقد استأجرت محققًا خاصًا
.يتدخل في أمور لا صله لها فيها
طلبت من المجلس القبلي تحمل تكاليف
."سفرّ (بارني ماكبرايد) إلى "واشنطن
.أعلم ذلك -
إنها امرأة عنيدة للغاية، -
وتجعل الأمر
.أكثر صعوبة بالنسبة لك
...آسف أيها الملك. إنها
.إنها عنيدة وحسب
.إرنست)، يا فتاي الوسيم)
ماذا تعتقد أنه سيحدث
لـ(مولي) والآخرين؟
.أنا أحبهم، لكن الحياة تمضي
.وسينهي امرهم
.زمانهم قد ولىّ
.ولىّ
.من غير رجعة
.(إرنست)، لا شيء سيمنع حدوث ذلك
.هذا أمرٌ مقدرّ
.(حقوق النفط يجب أن تئول إلى (مولي
(ليس لأمها، ولا لأختها (ريتا
.(أو (بيل سميث
.أجل يا سيدي
.يجب أن تتولى زمام أمور منزلك
هل تسمعني؟
.نعم أيها الملك***
.(بطل العالم في الروديو، (هنري جرامر
.أرقى وأكبر تاجر خمور في المقاطعة
.انظر لكل تلك الشرائط الزرقاء
هل هذا ذهب يا هنري؟
.بل أفضل من الذهب
.إنها تعبيرٌ عن الإمتنان
هنري)، أحتاج إلى شخص)
،يمكنه إنجاز مهمة ما
شخص يقبل عرض التخلص
.من رجل عجوز وعبائته
ليس مجرد شخص. شخص يمكنه
.القيام بذلك بشكل صحيح
.كلا الأمرين في آنٍ واحد
ليس عن طريق دسّ السُم في الويسكي
.يجب أن يكون موثوقًا
جون)؟) -
.نعم -
.خبئه في المنزل من أجلي
.لا يجب على (ماجي) أن تراه
.(يمكنها رؤية كل شيء يا (هنري
...لقد رأتني آخر مرة ولا أريد لتلك المرأة
.ناولني اياه
لمَ لا تسأل (بلاكي طومسون)؟
...حسنًا -
بلاكي)؟) -
.هو... هو في السجن الآن
.اخبره عن السبب
...لقد أخفقت و
.يمكنك أن تخبره
خطرت له فكرة حمقاء بأن يُقبض عليه
.بتهمة الإحتيال بشأن التأمين على السيارة
.هذا أمرٌ مؤسف
.يمكنكَ قول ذلك
ماذا عن (ديك جريج)؟
."لا. (ديك) مطلوبٌ في "أركنساس
."ومطلوب في "كانساس
.حتى أنه لا يمكنه العثور على نفسه
.أنت بحاجة إلى أصابع الديناميت
بعض المتفجرات، من المؤكد أنك
.ستحصل عليهما في آنٍ واحد
.عدد قليل منها تحت المنزل
.النيترو أو أصابع الديناميت
.ثم سينتهي كل شيء
.يستطيع (آيسي كيربي) تدبرّ الأمر
آيسي)؟) -
.نعم -
أين هو؟ -
.لا فكرة لديّ -
.ربما هو من يعرف مكانه
جون)؟) -
.أجل -
أين يختبئ (آيسي كيربي) حاليًا؟
.لا أعلم. ربما يختبئ في مكان ما
إذن ابحث عنه حتى لو تطلب الأمر
.أن تحفر تحت الأرض
الآن؟
.حسنًا، سأرى لو بإمكاني العثور عليه
.(آيسي كيربي)
.آيسي). هو رجلك المنشود)
مستعدة؟
.تفضلا بالدخول
.أسعدتِ مساءًا يا سيدتي -
.(سّيدة (بوركهارت -
.فقط ضعاها هنا
ماذا؟
أيها السيدان، سأطلب منكما
.الخروج للحظة بينما أتحدث مع زوجتي
نخرج؟ -
.بالطبع -
.لحظة واحدة وحسب
حسنًا؟ ماذا الآن؟
،نحن بحاجة إلى هذا الأنسولين
والآن ماذا يا (مولي)؟
.حسنًا
...حسنًا
أيها السيدان، اعطياني الأنسولين
.سأحقنها بنفسي
تريد أن تحقنها بنفسك؟ -
.أجل -
.لقد عهد إلينا (بيل هيل) بهذه المهمة -
.نعم، ولكن هذا ما سيحدث الآن -
.ما زلنا بحاجة إلى تحمل تكاليف مجيئنا هنا -
...لقد أتينا إلى هنا. نفقات البنزين والوقت -
عليكما اللعنة. هل سأطرد من العمل بسبب عملية الإحتيال هذه؟ -
.هذا مُنصف -
.اعطني اياه
.سأعيده إليكما يا رفاق، غادرا الآن
.اللعنة على ذلك
.ها هو ذا
.لقد ارغمتِني على التخلص من الأطباء
هل أنا طبيب؟ هل أنتِ طبيبة؟
.أيتها العنيدة
..بإمكانكِ تركهم ينجزون عملهم
هل أنا طبيب؟ أنا طبيب وممرض
.ومدبر منزل، ومربي، وكل شيء آخر
.الأمرُ لا يُجدي نفعًا
.لا فائدة
.لقد أعطاكِ الملك (هيل) الدواء
.لقد كانَ هديةً منه
،خمسة أشخاص فقط يحصلون عليه
.وأنتِ واحدة منهم
.أنتِ أحد المحظوظين. فكري في الأطفال
.هذا الشيء ينقذ حياتكِ
.لكن تظنينَ أنكِ تعرفينَ كل شيء
.مع تقاليدكِ الهندية
هل تعتقدين أن رجال الطب
وكل جذورهم
وأعشابهم سوف يشفونك؟
وكل هذا القرف؟
!(أنتِ مخطئة يا (مولي
!هذا هو الطب الحقيقي
هل تعتقدين... هل تعتقدين
أن هنالك من سيؤذيكِ؟
هل تعتقدينَ أنني سوف أؤذيكِ؟
ألن تقولي شيئًا حيال ذلك؟
.أمامكِ فرصةً الآن
.(ربما قد تسوء الأمور قبل تحسنها يا (مولي
.سأعتني بكِ
لا أحد... لا أحد سيؤذيكِ
.طالما أنا بجانبكِ
.افتح فمك
كيف تشعر يا (هنري)؟ -
.أحيانا أشعر بالحزن -
.إنه لا يعاني من مرض
إنه يتمتع بصحة جيدة. أليس كذلك
.يا (هنري)؟ إنه نشيطٌ كالحصان
.هو كذلك
إذن ماذا ستفعل؟ ستقتل هذا الهندي؟ -
كيف علمتَ بذلك؟ -
.من الأفضل أن تحذر
.لا، هو بحاجة للتأمين
.مجرد إجراء شكلي، ولكنه ضروري
وماذا بشأن حزني؟ -
.الويسكي سيساعدك -
.كُن حذرًا
.(قد لا يبدو الأمر جيدًا يا (بيل
.ومن الصعب تفسيره
.إنه مدينٌ لي بالكثير من المال
.وليّ أمري لن يعطيني نصيبي
ماذا تحتاج؟ -
.أريد شراء بعض الخمر -
.لا، إنه ليس جيدًا لصحتك -
.هذا ما قاله الطبيب -
.إنه لا يعرف ما الذي يتحدث عنه
.(بحقك يا (هنري -
.(مرحبًا يا (بيرل -
.(زوجتي تقابل (روي بانش -
ماذا؟ -
وماذا في ذلك؟ -
تمتلكُ حظًا مع النساء
.كن قنوعًا بما لديك
.لا تتصرف بغباء
.أريد أن أؤذي نفسي -
.هذا ليس حلاً -
.للرجل الحق في احترام زوجته
.لا أريد التواجد هنا بعد الآن
."أشعر بالخجل كوني هنديًا من "أوساج
.اعطني بعض الخمر أو اعطني مسدساً
.(هنري)، أنت تُبلي جيدًا مع (بيرل)
.لا تقدم على أي تصرفٍ غبي
.أنا بحاجتك يا صديقي
هنري)، لا... ماذا تفعل هنا؟)
ماذا تفعل؟ -
!(هنري) -
هل ستلمس زوجتي؟ -
!اخرجوه -
!ابقَ بعيدًا عن زوجتي
.لم أتسبب لك بشيء
لقد سئمت طلب الأشياء بينما
.يمكنني تحمل تكلفتها بنفسي
.هنري)، وليّ أمرك قادم) -
من يملي عليك طريقة إنفاقك لأموالك؟ -
.توقف عن ذلك -
.كان أسلافي أحرارًا قبل مجيئك -
هل تعتقد أنك أفضل مني؟ -
.هيا بنا -
.اخبرتك ألا تقدم على أي تصرفٍ غبي
.(لقد تغلبت على (روي بانش
.لقد أبرحته ضربًا
لماذا تعتني به؟ -
.لأنه حزين -
.لقد حاول الانتحار العام الماضي -
حقًا؟ -
أنا أعتني بالرجل لأنه جاري
.وأفضل صديق لي
.وهو يساوي 25 ألف دولار
.لقد أمنت عليه
.مقابل ما يدين لي به
،إذا ما مات قبل حلول العام الجديد
.فسوف أخسر أموالي
يجب أن يبقى على قيد الحياة
.لبضعة أشهر أخرى
.وربما سأحصل حتى على حقوقه النفطية
.هنالك شيء عليكَ معرفته
الرجل الذي يرقد هناك
.هو زوج (مولي) الأول
ماذا تقصد بـ"الزوج الأول"؟ -
.هنود "أوساج" لا يُطلقون أزواجهم -
وكانا متزوجين. لقد تزوجا
.في حفل أقيم في المحمية
ماذا تقصد؟ هل لا زالت متزوجة منه؟
.لا، كانا بعمر الـ15 عامًا فقط
.إنه مُجرد تقليد. لا يعني شيئًا
لو كنتُ متزوجًا كنتُ سأخبرها
.لكنها لم تخبرني
كيفَ تعاملك؟
.إنها تعاملني بشكل جيد
.إنها امرأة صالحة
.دعها تعلم أسرارك
.بعدها ستصبحُ طوعَ أمرك
هل هناك أزواجٌ آخرون؟
يريد (بيتس بيتي) أن تجد
.(العشيرة قتلة (آنا
قال : إنهم يساعدون في إخراج
.الكسالى من المدينة
يحاول (بيتس) وعشيرته تولي
.زمام الأمور هنا لكنهم لا يفشلون
.يجب أن يتركوا الشرطة تقوم بعملها
.(أنا لا أهتم بأخوية "كو كلوكس كلان" يا (مولي
.إنهم يتوقون للسلطة
.ولن يحصلوا عليها
هل هناك آخرون؟
.(القبيلة تحاول العثور على (بارني ماكبرايد
.لم يعُد
،قمنا بتعيين محققٍ خاص
...ولكن
هل حصل على أجره؟
.أجل -
.أعتقد أنه هرب -
.إرنست)، لقد هرب)
.صحيح؟ لقد هرب
.نعم. يبدو الأمر كذلك أيها الملك
.يبدو أنه هربّ
علينا أن نكون أكثر حذراً بشأن
.(كيفية إنفاق أموال (مولي
.أنا لا أقول هذا لأنتقدك
.إنه مُجرد رأي
هل اشتريت مزرعة؟ -
.بلى -
.دون استشارتي، ربما توجب عليك ذلك
.(أنا هنا من أجلك يا (إرنست
.أنا أساندكما
.لقد قابلت (مولي) بسببي
.أنت هنا بسببي
دعني اساعدك. اسديكَ بعض
.النصائح الجيدة. ارشدك
لم يخبرني (جودسون) عن
...مرض الخنازير، لكنني
.تعلمت درسًا أيها الملك
.لن يتكرر ذلك مجددًا
.كانَ مجرد إستثمارٍ سيئ
مولي)؟)
هنالك أمرٌ مختلفٌ الليلة بشأنكِ
ما الأمر؟
...ربما الوقت مناسبٌ الآن
.مولي) حامل) -
ماذا؟ -
...يا إلهي، حسنًا
حقًا؟ -
.نعم -
،أجل، علِمنا بذلك
.مولي) حامل أيها الملك)
.رباه
.البركة تخيم على هذا المنزل
.كم هذا لطيف. تهانينا -
.شكرًا -
.تهانينا -
.كم هذا لطيف -
.(شكرًا يا (ويلي -
.هنري)! تفضل بالدخول)
.لقد تلقينا للتو بعض الأخبار الرائعة
.مولي) حامل مرةً أخرى)
.أعتقد أنها فتاة
.أنا لا أخطئ أبدًا
.تهانينا
.علينا أن نجهز بطانية الطفل
.اعذرني على المقاطعة
.عمي، أريدي التحدث معك
.بالطبع. اجلس هناك، سأوافيك فورًا
.أريد فقط التحدث معهم
.انتظرني هناك -
.شكرًا -
هل ضاجعتها وهي مريضة؟
.إنها زوجتي أيها الملك
.هكذا يجري الأمر
.ربما في نسخة أخرى منك
.أجل، بارك الله فيك وفي الطفل
الزوج الأول؟
هل تعتقد أنه سيطالب
بحقوقه في العائلة؟
.(هنري) -
.عمي -
.رامزي)، أعلم أنك تواجه وقتًا عصيبًا)
.لديكَ الكثير من الأطفال
سبع أو ثماني أطفال؟
.نعم، لدي مجموعة كاملة من الأطفال
.يسألك الملك (بيل هيل) إذا ما ترغب بعمل
.نريد التخلص من شخصٍٍ ما
لا يُمكنني. لا أوافق على
.هذا النوع من الأعمال
.إنه هندي
.هذا أمرٌ مختلف
هل تعرف (هنري روان)؟ -
.كلا، لا أعرفه -
حسنًا، ما قولك؟
.اسمع. رافقني الآن
سأشتري لك سيارة مكشوفة
.حتى تتمكن من إنجاز المهمة
يتطلب الامر أكثر من مجرد سيارة
.لإخراجي من المشاكل التي أواجهها
.سنكتشف ذلك
.ولا تقلق بهذا الشأن
.الهندي يعاني من الإكتئاب
.يقول (هيل) إنه حاول الإنتحار مرتين
(يجب أن يبدو كما لو أن (روان
.تسبب بذلك لنفسه
رصاصة في جبينه. هل تفهم؟
.في الجبين
"الحصان الرمادي، أمهات المحاربين القدامى"
كتيبة الفرسان تقترب، صحيح يا (بيتس)؟ -
.(مرحبًا يا (إرنست -
رتب (إرنست) لقاءً مع الهندي
."في "فيرفاكس
.(هذا (جون رامزي -
.هنري). يومٌ جميل) -
لقد جلسنا. كانت تفوح منه
.رائحة الويسكي
إنه مُهتمٌ بشراء البراندي؟
.قلت أنني أستطيع بيع القليل -
.لقد جئتم الى المكان الصحيح -
كان من المقرر أن نلتقي
على الطريق الذي يمرّ
.بملعب "سول سميث" عندَ العاشرة
.انظر هنا يا صديقي
.انظر ماذا وجدت أسفل الحفرة
.هيا، لا تكُن بخيلاً
.هذا الشيء يعبث بالكبد
،عندما التقيت الهندي عدة مرات
.اعجبنا ببعضنا البعض
.عليك أن تحترم مشاكله
.(ذهبنا أيضًا إلى السيدة (ماكغي
لقد اخذه! أي مأمور هذا الذي
يتجول ويبيع الكوكايين؟
!اخبرني أنت بذلك
.دام هذا الحال لبعض الوقت
.حاولت التحلي بالشجاعة
وفي أحد الأيام قررت أن أفعلها
.عندما سنحت الفرصة
لقد اتفقت مع الهندي على الحصول
على بعض الخمر وبعض الفتيات
ومن ثم كان علينا أن نلتقي
.(في حقل (سميث
.طعمها أفضل من آخر شراب تناولناه
.اللعنة
هل لديك الوقت؟ -
.(نعم. احترس يا (كاوبوي -
ما الأمر؟ -
أين (هيل)؟ -
،"لا أعلم. ربما في "ويزبانج
أو "باوهوسكا". لماذا؟
.اخبره بأنني أنجزت المهمة -
حقًا؟ أين فعلتها؟ -
على الطريق الذي يمر عبرّ
.(حقل (سول سميث
.هاك، لم أعد أريده
.(جون) -
.لا أريده بعد الآن -
.هنري روان) مات)
هل انتحر؟
.لا أعلم
.لطالما كان حزينًا
.دائماً
كنتِ تعرفينه جيدًا، أليس كذلك؟ -
.منذ أن كنا صغارًا -
هل علمَ عمك بالخبر؟
.لقد كانوا أصدقاء
.نعم. هو يعرف
هل قُتل؟
.ليس لديّ فكرة
.لقد حاول الإنتحار العام الماضي
هل كنت تعلم؟
هل قُتل أم أنه انتحر؟
هل تعرف؟
.لا أعلم
.لقد تحدث (روي بانش) كثيرًا عن قتله
،ففي نهاية المطاف، هو يعاشر زوجته
.لذا... أظن أن الأمر جليّ
.ربما انتحر كما قلتِ
.كان على الأمر أن يبدو إنتحارًا
.كان عليه أن يترك المسدس بجانبه
.قلت له ذلك أيضًا
.تمامًا كما اخبرتني
.لا أعرف لماذا أحضره
.أخبرتهُ بذلك
اخبرته أن يقتله من الأمام؟
.الرصاصة استقرت في الرقبة
.لقد كانَ الأمر بسيطًا للغاية
!في جبينه وليس رقبته
.كان على الأمر أن يبدو وكأنه إنتحار
تبدو كجريمة قتل الآن. لم يكن من المفترض
أن يبدو الأمر هكذا. اتسمعني؟
.اخبرته بذلك. مثلما طلبت مني
.أقسم لك. أقسم بأطفالي
.لا تفعل ذلك. اهدأ -
.أقسم بأطفالي -
.لا تُقسم بأطفالك
.تبدو كالمغفل
.أنا لستُ مغفلاً
ما الأمر أيها الملك؟
أضواء الخوف. لقد أشعلوا
.الأضواء لإبعاد جرائم القتل
.لقد وصلنا. اوقف السيارة هنا
!(مرحبًا يا (روي). (روي
.لا ينبغي عليك التواجد هنا الآن
،من الأفضل أن تغادر المكان
.لأن المأمور سيتهمك بالقتل
.(إنهم يعلمون أنك أردت قتل (هنري
.إذا هربت سأبدو مذنبًا
.وأنا لستُ بمذنب
...إذا هربت
،إذا لم تهرب، سينتهي بك الأمر في السجن
.سواءً كنت مذنبًا أم لا
.إنها مجرد نصيحة من صديق
.مكانك كنتُ لأهرب
.(شكرا (بيل
.لا أظن أنني سأهرب
.وأنت لست صديقي
."سأبقى في "فيرفاكس
.أنتم جزءٌ من مدينة السماء القديمة
.آنا) الصغيرة)
."اسمك "واه-هر-لوم-با
ما هذا المرض الهزال يا (مولي)؟
أنتِ تمرضين؟
تستهلكين نفسكِ شيئًا فشيئًا؟
.ماتت (ميني) بسببه
.ماتت أمي بسببه أيضًا
.(أُطلقَ النار على (آنا
.هذا الوشاح يجعلنا عرضة للخطر
لمَ لا نغادر وحسب؟
."إلى "كولورادو سبرينغز
.انظري لحالي، لا يمكنني السفرّ
من سيعتني بكِ يا (مولي)؟ -
.لدي (إرنست) وأطفالي -
.إرنست) يعتني بي. قدرّ استطاعته)
نيتي)؟) -
.نعم -
أيمكنكِ احضار الخبز المحمص لشقيقتي؟
نعم. وكوب آخر من القهوة؟ -
.شكرًا -
.أختي الصغيرة
.شكرًا
أنت و(مولي) ستبقيان في المدينة؟ -
.نعم، الآن نحن هنا -
.(لديكَ منزلٌ جميل يا (بيل
.جميلٌ حقًا
شكرا لك، (إرنست). قدم لنا
.الإخوة (شون) عرضًا جيدًا
.لقد تركوا لنا بعض الأشياء الجميلة -
حقًا؟ -
،ليست جميلة مثل الأشياء التي اشتريتها
.ولكنها جيدة بما فيه الكفاية بالنسبة لنا
نعم، أنت تعرف (مولي)، إنها تحب
...الأشياء الجميلة لذلك
.ليس بقدر حبكَ لها
.(يبدو أنك تدعوني بالهندي يا (بيل
.(لن أنادي رجلاً هكذا مطلقًا يا (إرنست
.صحيح
.لم أقصد الإهانة
أترغب بمشروب؟
.أجل، سأتناول شرابًا من فضلك
.ليس لدي شراب
إذن لماذا سألت؟ -
.أنت تبدو متوترًا -
.أنا لستُ متوترًا يا (بيل)، مطلقًا
.أنا فقط لا أحب التحدث معك
.هذا هو السبب في الغالب
هل أزعجتك يا (إرنست)؟ -
...أزعجتني؟ لا، فقط -
.إنه سلوكك الذي يزعجني
.لا شيء آخر
.إنها طبيعتي. لا يمكنني فعل شيء حيالها
.لا، لا يمكنك
.إلا إذا قتلتني
أم أنها وظيفة أخيك الأكبر؟
مولي)؟ حان وقت العودة)
.للمنزل يا عزيزتي
جيم)؟) -
ميرتل)؟) -
،إن كان لديك شيء ثمين في المنزل
.فأخرجه بسرعة
.حسنًا
ديفيد)؟)
أكل شيء على ما يرام؟
نعم. سأذهب لمعرض الحيوانات
."في "فورت وورث
ابحث عن (آيسي كيربي) وأخبره
.(بأن الوقت حان ليتولى عمل (سميث
هل تسمعني؟
.أنا لا أعرفه
.(أنا لا أعرف (آيسي كيربي
أين يمكنه العثور على (آيسي)؟ -
.ابحث عن (جون رامزي). هو يعرف مكانه -
(ابحث عن (جون رامزي). اخبره بأن يخبر (آيسي
."بأن الوقت حان. سنذهب إلى "فورت وورث
."سنذهب إلى "فورت وورث
.افهم جيدًا ما أقوله
.نعم، لقد فهمت
.سأجد (رامزي) وأخبره
جون)؟) -
.نعم، هذا أنا -
.(لدي رسالة من الملك (هيل
(عليك أن تجد (آيسي كيربي
.(وتطلب منه تولي أمر (بيل) و(ريتا
.(لقد حانَ الوقت يا (جون -
.لا أستطيع. زوجتي مريضة -
.زوجتي مريضة أيضاً -
لماذا لا تفعل ذلك بنفسك؟ -
لماذا يجب على شخص مثلي القيام بعملك؟
.(لأنني لا أعرف (آيسي كيربي
.لا أعرفه
.أود ذلك، لكني لا أعرفه. آسف
.حسنًا، سأفعلها، لكن ليسَ الآن
.ليس الآن؟ الأمر عاجل
.هيل) لا يمكنهُ الانتظار)
.عليك إنجاز الامر في الحال. الآن
.(أنت تضغط عليّ يا (إرنست
.عليّ العودة للعمل
.(لديك فرصة أخيرة يا (جون
.فرصة أخيرة
سأخبر الملك (هيل) بأنك
.ستنجز الأمر الآن
.لا أريد أن أخسر وظيفتي -
.ليس لديك خيار! حانَ الوقت -
.(أحاول أن أكون لطيفًا معكَ يا (جون -
.سأفعلها -
.(أجل، الآن يا (جون -
آيسي)؟ (آيسي)؟)
.من الطارق -
.أنا (جون). لا تطلق النار -
هل المفجرّ بحوزتك؟
!أمي! أمي
أين كنتِ؟
.(عند (ريتا -
.من المفترض أن تبقي في المنزل -
.تعالي إلى هنا
.(كاوبوي) أذنه تؤلمه -
حقًا؟ -
و(بيل) لا يُعامل (ريتا) جيدًا
.عندما لا أكون هناك
...(اسمعي يا (مولي
،لا أريدكِ ان تخرجي كثيرًا
.مع كل ما يحدث
.كنتُ أزور أختي فحسب -
.عليكِ وأطفالكِ البقاء في المنزل -
حسنًا؟
!يا إلهي -
ما هذا؟ -
!لا أعلم
!(فيرا)
فيرا)؟)
ليزي)؟)
ماذا يحدث؟ -
.(اعتني بـ(كاوبوي -
."الأمر مشابه لما حدثَ في "تولسا
!زجاجٌ متناثر في كل مكان -
ماذا حدث؟ -
منزل من؟
!(إنهُ منزل (بيل) و(ريتا -
!(منزل (بيل) و(ريتا -
!نيتي) تقطنُ في الغرفة الخلفية) -
!نيتي) هناك، تعيش هنا) -
!(نيتي) -
!(إنه (بيل سميث -
!اطلقوا النار عليّ
!اطلقوا النار عليّ، اللعنة
!اطلقوا النار علي
!إنها (ريتا)! (ريتا) هنا
!إنها (ريتا). هيا، بسرعة
هل تسمعينني يا (ريتا)؟ -
ريتا)؟) -
ريتا)؟)
.أعتقد أنها ماتت
!أمي! أمي! أمي
!أمي! أمي
إرنست)؟)
"مرحبًا بكم في معرض "فورت وورث
.للحيوانات ومسابقات رعاة البقر
يمكنكم الذهاب إلى المسار 1 ومقابلة
.(بطل مسابقات رعاة البقر (هنري غرامر
احصلوا على توقيعه
.وتحدثوا معه عند المسار 1
.الكثير من الديناميت
.(لقد أصبحتَ واضحًا جدًا بالفعل يا (بيل
نيتي)، الخادمة. ما زالوا يعثرونَ)
.على أجزاءَ منها
.مولي بوركهارت)، غير مؤهلة)
.رقم اليانصيب 285
.ثلاثة، اثنان، واحد
هل تريدينَ 300 دولار للذهاب إلى "واشنطن"؟
.نعم
إنها رحلة صعبة بالنسبة
.(لإمرأة مريضة يا (مولي
لا أستطيع أن أعطيكِ المال
.أو أسمح لكِ بالسفر
.سأتسبب بضرر لكِ ولأطفالكِ
.أود السفر الآن لأنني لن أعيش لفترة أطول
.ربما يكون هذا آخر شيء أفعله
.تسرني رؤيتك. شكرًا لك يا زعيم -
.(الزعيم (بونيكاسل -
،الرئيس (كوليدج)، سيداتي وسادتي
.أنظروا هنا
.ثلاثة، اثنان، واحد
.(سيدي الرئيس، أنا (مولي بوركهارت
.أرجوك ارسل المساعدة
."يُقتل الناس في "أوساج
.الشرطة لا تُحرك ساكنًا
.لقد فقدت أمي وأخواتي
"قُتل العديد من هنود "أوساج
.من أجل أموال النفط
.أجل. شكرًا لكِ
.شكرًا جزيلاً لقدومكِ
أعطِ زوجتك الأنسولين
.و... القليل من هذا
.هذه الزجاجة
.(تأكد من تناول الجرعة بدقة يا (إرنست -
.اعطها لها بانتظام -
.إنه يهدئها فقط -
.لا شيء آخر. سيهدئها وحسب -
ذات الوقت كل يوم. قبل نصف ساعة
.من من تناولها الطعام
.الزجاجة بأكملها
إرنست)، هل تؤمن بالكتاب المقدس؟)
.نعم -
والمعجزات القديمة؟ -
هل تظن أن معجزة ستجعل
هذا المرض يختفي؟
.المعجزات لم تعُد تحدث بعد الآن
.أنا أعرف
أعرف أيها الملك. لقد ذهبت
...إلى "واشنطن"، لذا
سوف يهدئها، أليس كذلك؟
.نعم -
.سيهدئها وحسب -
.أنا خائفة يا أبتي
ما الذي يخيفكِ؟
.أخشى تناول الطعام في المنزل
لماذا تخشين تناول الطعام في منزلكِ؟
.أنا خائفة
الديكِ أية فكرة عمنّ قد يؤذيكِ؟
.أريد وضع السرير في الغرفة الخلفية
نحن نتناول الطعام الذي
.تُعده (فيرا) فقط. لا غير
.آنا) الصغيرة تعاني من السعال الديكي)
.إنها بحاجة للرعاية
أريدها أن تعيش مع
.أخيها وأختها (بيغهارت)
.هذا سيجعلها أفضل
.سوف تشفى من السعال
!أمي
إرنست)، احضر الأنسولين)
.من القطار. بمفردك
.(لا تأخذه من الإخوة (شون
.(حسنًا يا (مولي
.زارتني والدتي
.طلبت مني مراقصتها
.أجبتها أنني لم أعد أقوى على الرقص
.اخبرتني بأنني أحتضر
.لم تكن تريدني أن أموت وحيدة
أحيانًا الأحلام تشعركِ
...بأنكِ تحتضرين
،للحظة واحدة وحسب
.ثم تعودين لطبيعتكِ
.قالت أن الرجل هنا
أيّ رجل؟
.الرجل ذو القبعة
.أريد التحدث مع الرجل ذو القبعة
نعم، ولكن هناك العديد من الرجال
الذين يرتدون القبعات، أليس كذلك؟
.استريحي الآن
سيد (بوركهارت)؟
من الطارق؟
.توم وايت). مكتب التحقيقات الفيدرالي)
كيف حالك؟
مكتب التحقيقات؟ أي مكتب؟
"لقد أرسلوني من "واشنطن
.للتحقيق في جرائم القتل
ما الذي تحقق بشأنه؟
.من يقف وراء هذه الجرائم
أانت محقق؟ من "بينكرتون"؟
."لا، لقد كنت حارسًا في "تكساس
.أنا الآن أعمل لصالح الحكومة
.ويُدعى مكتب التحقيقات
،اسمع، للإجابة على تساؤلاتك
.عليك التحدث إلى المأمور
.ربما يمكنه مساعدتك -
.بلى، لقد تحدثتُ معه -
،(جئت للتحدث مع (مولي بوركهارت
.والتي ماتت أخواتها وأمها
...مولي)؟ بلى، إنها زوجتي)
.إنها زوجتي
.إنها مريضة، مريضة جدًا الآن
...أنا زوجها، (إرنست بوركهارت)، لذا
ارجِع مرةً أخرى، لكنها الآن
.ليست على ما يرام
ما رأيك بيوم الغد؟ -
.غداً؟ لا... ليس الغد -
،الأمر فقط... كما قلت
.إنها ليست على ما يرام
.ولكن يمكنك العودة يوم الجمعة
هل هي في المنزل الآن؟
إنها مصابة بمرض السكري، هل تفهم؟
مرض السكري؟ -
.بلى -
.هي تستريح وأنا أعتني بها
ارجِع يوم الجمعة، حسنًا؟
الجمعة؟ -
.بلى، الجمعة -
.حسنًا. شكرًا لك
.(هذا (جون رين). صديق العمة (ماري
.جاء للبحث عن عائلته
."مرحبًا بك في أمة "أوساج -
.شكرًا -
."مرحبًا بكَ في "فيرفاكس
."مرحبًا بكَ في "أوساج
شكرًا. قيل لي أن لديّ
."أقارب في "هوميني
من أين أنت؟
.أريد أن أتحدث معك أيها الملك
.المعذرة
.ليس الآن. عليك الانتظار -
.لا يمكنني الإنتظار. لقد جاؤوا إلى منزلي -
ماذا، الآن؟ -
.أريد التحدث إليك -
ما الأمر؟
إرنست)؟)
أنا خائف أيها الملك. لقد جاؤوا
.إلى منزلي. محققون خاصون
منزلك؟ -
.بلى -
ماذا قالوا؟ -
.لا أعرف ما يريدون. لقد جاؤوا وحسب -
ما الذي فعلته؟ -
.أنا قلق. من أنهم يعرفون شيئًا ما -
.إنهم يعرفون أننا فعلنا شيئًا ما
.أيها الملك، علينا التحدث بالأمر -
.خذ الامور بروية -
.هل تفهم؟ تمالك نفسك -
.حسنًا -
.تمالك نفسك واهدأ -
.أنا أحاول -
.إهدأ. الآن! الآن -
...متى نستطيع التحدث -
.سنتحدث عن ذلك لاحقًا. ليس الآن -
.حسنًا -
...أيها الملك -
.ليس الآن -
هل أنت هنا لأن (ماكبرايد) قتل؟
.الرجل الأبيض
أو لأننا ذهبنا إلى "واشنطن" ومنحنا الحكومة
الأمريكية 20 ألف دولار ليرسلوكَ هنا؟
.لم يفت الأوان بعد لمعرفة الفاعل
.من؟ لدينا من الموتى ما لا يمكننا إحصائه
.عدة مئات -
.فيما مضى كنا نقاوم -
منذ 20 عامًا عندما قاتلت
،خلال ثورة الملاكمين
.كان بإمكاني تمييز العدو
.كنت أعرف من يجب أن أقتل
.لو أمكننا العثور على الفاعلين لقتلناهم
لا، لا، لا. (هنري روان) يدين لي
.بمبلغ 25000 دولار
.لقد توفي منذ أشهر
.(الآن اعطني أموال (هنري روان
."سيكون عليك تقديم شكوى إلى "دينفر
.فهُم يشككون في التقرير
ما اسمك؟ -
."جي تي جونز) من مكتب "دينفر) -
.حسنًا يا (جي تي جونز)، سأخبرك بأمر
."هذه مشكلة في "فيرفاكس" وليس في "دينفر
.تلقت "دينفر" التقرير ورفضته
."لسنا في "دينفر". بل "فيرفاكس
.أريد أموال (روان) الخاصة بي
.حررّ هذا الصك
.أنا آسف يا سيد (هيل)
..."آسف، ولكن حتى تقول "دينفر
هل تعرف من أكون؟ -
.أجل -
ألن يفي هذا بالغرض؟
لن تعطيني أموالي؟
.لا -
.سوف تندم على ذلك -
.سوف تندم على ذلك يا رجل التأمين
.أيها السادة. تفضلوا بالدخول
سيد (هيل)؟ -
.أجل -
.(لقد وصل (سي جي روبنسون
.(سيد (هيل -
.(سي جي) -
هل ترغب بتسعيرها؟
.حسنًا، أريد القاء نظرة عليها أولاً
.جيد، افعل ذلك بسرعة، ولا تتأخر
.لا تمتلك وجهًا
.أخذوا رأسها
.لم نُقم الطقوس لأنه لا يمكن التعرف عليها
.لقد دخنّا المنزل
،لقد دخنّا المنزل يا عزيزتي
.أنتِ فقط لا تتذكرين
(كنا هناك مع (بيل) و(ريتا
.(و(جوزيف) و(بيرثا
.كنا جميعًا هناك
.كنا هناك لعدة ساعات
.أنتِ فقط لا تتذكرين
مولي)؟)
.استريحي الآن
جيمس) و(ديفيد شون)؟)
.من الشرطة الإتحادية
.(لدينا بضعة أسئلة حول وفاة (آنا براون
.ارتدي ملابسك وانتظر هنا
.ربما ينبغي عليك التحدث إلى القاضي
بحوزته تقرير الطبيب الشرعي
.(عن وفاة (آنا براون
.لقد اختفت تلكَ الأوراق من مكتبه
.(إذًا تحدث مع متعهد دفن الموتى، (تورتون -
.(تورتون) -
.لديه كل التفاصيل التي تحتاجها
لقد احتفظ بالجمجمة، صحيح يا (ديفيد)؟ -
.أجل -
.لقد سألناه، ولهذا السبب أتينا إلى هنا
ربما فقدتم يا رفاق الرصاصة التي قتلتها؟
.لا، لأنه لم يتم العثور عليها قط
هل هشمتم الجمجمة
لأنكم كنتم تبحثون عنها؟
.أجل، هذا صحيح
حالة الجثة كانت سيئة للغاية
...لأنها ماتت منذ خمسة
.ستة -
.أو ستة أيام... -
.وبعد ذلك أخرجناها
لماذا قطعت الجسد إلى قطع صغيرة
وأزلتَ اللحم عن الأطراف بالفأس؟
.كنا نبحث عن الرصاصة
.لم نتمكن من العثور عليها
...نعم
.إنها مسألة تخص المجلس القبلي الهندي
...يجب أن تتحدث مع الزعيم
.(بونيكاستل) -
.(بونيكاسل)... -
‫بمَ سيُخبرني؟
‫هذا بلدٌ هنديّ.
‫تحدّثا مع الهنود.
‫أعذرانا أيّها السيّدان.
‫عجبًا، عجبًا.
‫ما الذي أخّركَ للوصول إلى هنا؟
‫كُلّفتُ بالمجيء إلى هنا منذ أسبوع فقط.
‫من كلّفكَ؟ الرئيس؟
‫لا يا سيّدي، كلّفني (جون إدغار هوفر).
‫إنّني لا أعرفه.
‫سمعتُ أنّك ملك تلال "أوساج"
‫وقد تكون الرجل الذي سأكلّمه.
‫يُمكنني أن أعطيكَ رأيي.
‫يُحتمل أنّ قضيّة الوفيّات هذه
‫ارتكبها رجالٌ خارج هذه الأراضي
‫ويُحتمل  أنّهم ذو أصل أفريقيّ.
‫- هل رأيتَ ما حصل في "تولسا"؟
‫- أجل يا سيّدي.
‫إذن، مجددًا ثمّة حظّ عاثر.
‫(آنا براون) سليطة اللسان.
‫إنّها صديقتنا ولكنّها سليطة اللسان.
‫وهذا ممّا لا بدّ منه.
‫كان (هنري روان) كئيبًا.
‫ولا بدّ أنّكَ تعلم ذلك.
‫ثمّ بالتأكيد كان (تشارلي وايتهورن)
‫أحد ألطف النّاس الذين عرفتَهم.
‫ماذا عن قتلى "الأوساج" الآخرين؟
‫- 25 قتيلًا ولا بدّ أنّهم أصبحوا 30 الآن.
‫- أجل.
‫يبدو لي وكأنّ الأمر وباء
‫أكثر من كونه حظًا عاثرًا.
‫أجل، يبدو لي أنّكَ بحاجة للتحدّث
‫ مع قاضي السلام خاصّتنا.
‫تحدّثتُ معه سلفًا.
‫زرتُه ولم يكُن نافعًا كثيرًا.
‫- حقًا؟ تحدّث مع زعيم القبيلة.
‫- زرتُه أيضًا.
‫قالوا عليّ أن آتي إليكَ.
‫سنضعُ حدًا لتلك الوفيّات
‫ولكن هذا ليس مكانًا لفعلها.
‫ستُسعدني الإجابة عن أيّ
‫سؤال توجّهه في أيّ وقت.
‫يُمكننا اللقاء في غير مكانٍ
‫ولكنّ هذا المكان ليس مناسبًا.
‫أظنّني سألقاكَ في موعدٍ آخر.
‫أشكركَ على منحي وقتكَ وأعتذر
‫على مضايقتكَ أثناء حلاقتكَ.
‫لا عليكَ، لا عليكَ.
‫سأنتظركَ لأسمع منكَ.
‫(بلاكي).
‫لا تشُحّ بنظركَ.
‫إنّ رجال الحكومة يُفسدون الأوضاع.
‫أكملتُ عقوبتي.
‫لا نفع في البقاء في مكانٍ يعجّ بالمشاكل.
‫إنّي مدينٌ لكَ إزاء ما فعلتَه لإبن أخي.
‫لم تغيّر موقفكَ من مأزق السيّارة.
‫اقضِ وقتكَ في مكان آخر.
‫إبقَ خارج البلدة.
‫ولعلّ هذا المكان هو "درومرايت"
‫- "درومرايت"؟
‫حاول أن تصل هناك مبكرًا.
‫يفتح الناطور الإفريقيّ المصرف عند المشرِق.
‫نقدّر مساهمتكم الماليّة.
‫سحقًا!
‫- ارفع يديكَ!
‫- لا تتحرّك.
‫سحقًا.
‫مصرف "درومرايت".
‫انحناء الركبة ثمّ الاستقامة
‫أشكركَ يا (بيل) على كلّ
‫ما قدمته من دعم لهذه البلدة
‫وكلّ الأشياء التي فعلتَها
‫لصالح هذا المجتمع.
‫والآن هذه مدرسةٌ رائعة للرقص.
‫سيّداتي وسادتي ها هو (بيل هيل) داعمنا.
‫جئناكَ بقربانٍ لندعوكَ
‫لزيارة منزلنا ومباركتنا بالدواء.
‫هل صنعتِها؟
‫هل حصلنَ فتياتكَ على فرس؟
‫- أجل، حصلنَ، أشكركَ يا (بيل).
‫- عفوًا، عفوًا.
‫(بوب)، أودّ منكَ أن تراقب عملكَ الليلة.
‫أجل، طرقَ سمعي أنّهم يخطّطون
‫لسرقة متجركَ عند الساعة 11 مساءً.
‫ربّما يهدفون لسرقة الأحجار التي أخفيتَها.
‫اثنان أبيضان والآخر زنجيّ.
‫أشكركَ يا أخي.
‫عفوًا.
‫(أيسي)، هذه الأموال التي
‫أدينُ لكَ بها. مع كلّ تقديري.
‫أتعلم أنّ الشرطة الفدراليّة هنا؟
‫إنّهم يحقّقون في الإنفجار.
‫هذه ليست أرضًا فدراليّة بل إنّها أرض هنديّة
‫فلا يسبّب ذلك أيّ مشاكل.
‫وقتٌ مناسب للذهاب في رحلة.
‫وأمامكَ فرصةٌ سانحة إن
‫سمحتَ لي أن أخبركَ بشيء.
‫- بالتأكيد.
‫- حسنًا.
‫هيّا!
‫توقّف أيّها اللصّ السافل.
‫كيف حالكَ يا سيّدي؟
‫أهذا مخيّم (هنري غرامر)؟
‫أتعرف أين يُمكننا إيجاده؟
‫جاءت ملاكٌ ولفّت جناحيها
‫الكبيرين حول صدره
‫والآن يتواجد رفقة الثعابين.
‫- متى حصل ذلك؟
‫- البارحة.
‫أبعد السيجارة يا أخي.
‫- ماذا؟
‫- رافقني إلى الخارج.
‫سحقًا، أنا مُنسحب.
‫ما الأمر؟
‫(بايرون).
‫- ما الأمر؟
‫- (إرنست).
‫إذا اتُهمتَ وإذا حصل أيّ مكروه
‫فستتغلّب على ذلك ،لا عليكَ
‫- عمّ تتحدث...
‫- ستتغلّب على ذلك.
‫عمّ تتحدث؟
‫بمَ سيتهمونني ومالذي يُمكنهم إتهامي به؟
‫لديّ أصدقاءٌ كثر يا (إرنست).
‫العديد من الأصدقاء.
‫وهذا يعني أنّ لديّ خِيرة المحامين.
‫إنّهم يحمونني وسيحمونكَ.
‫ولهذا لا تقلق.
‫فلن يطاردكَ أحدٌ يا بُني.
‫أشكركَ أيّها الملك.
‫- ماذا؟
‫- إنّها مجرّد...
‫- ما الأمر؟
‫- معدته متضرّره كلّها.
‫- أانتَ بخير؟
‫- أجل، (ميرتي) مذهولة.
‫(ويلي) متوتّرة للغاية.
‫ولا أعرف كيف...
‫أجهل ما عليّ فعله تجاه ذلك، ولكن...
‫ولكن عليكَ التوقيع هنا الآن.
‫إن أصابكَ أيّ مكروه فينبغي
‫أن تبقى الأراضي ملكًا للعائلة.
‫وهذه الطريقة الوحيدة لفعلها.
‫يجب أن تبقى ملكًا للعائلة.
‫وأنتَ تعرف ذلك.
‫أيّ مكروه سيصيبني....
‫أيّ مكروهٍ سيصيبني؟
‫ما الذي سيحصل لي؟
‫ما من شيءٍ سيحدث لكَ.
‫إنّه مجرّد إجراء روتينيّ.
‫ما من شيءٍ سيحدث لكَ لأنّني
‫سأتيقّن من عدم حدوث أيّ شيءٍ لكَ.
‫هل وقعتَ أنت على الوثيقة؟
‫- أجل، وقّع عليها.
‫- زوجتي ليست مريضة.
‫زوجته ليست مريضة ولكنّه وقّع.
‫يجب أن نوقّعها جميعنا.
‫هكذا سنتأكّد من أنّ
‫الأموال تبقى ملكًا للعائلة.
‫اسمع يا بُني...
‫- دعنا بمفردنا قليلًا يا (بايرون).
‫- بالتأكيد أيّها الملك.
‫- أانتَ بخير؟
‫- أجل، إنّني...
‫أجل، أظنّني بأحسن حال.
‫ألستَ خائفًا؟
‫لأنّ لا داعٍ للخوف.
‫كلّا، لستُ...
‫- أتعطيها حقنًا طبيّة؟
‫- حقن؟ أجل.
‫أجل، أفعل ما يتوجّب عليّ فعله.
‫- هل تحقنها الحقنة كلّها؟
‫- أجل.
‫- لا تغفل عن حقنها بالحقنة كلّها.
‫- بالتأكيد أيّها الملك.
‫أفعل ذلك كما اتفقنا.
‫أبقيها هادئة، فهي هادئة.
‫تأكّد من أنّكَ تفعل ذلك.
‫(إرنست)، أعلم أنّكَ تحبّ
‫(مولي) وأنا أحبّها أيضًا...
‫ولكنّ الحقيقة هي إنّها...
‫ستفارق الحياة.
‫تعلم أنّنا عاجزون أمام ذلك.
‫وهذا الأمر بيد الربّ وحده.
‫وإنّ الربّ ينتظرها الآن.
‫عليكَ أن تبقى بجانبها
‫وتعطيها الدواء ليخفّف ألمها.
‫لن تندم على ضياع وقتكَ معها
‫قبل أن تفارق حياتها إلى الأبديّة.
‫لن تندم على ذلك أبدًا.
‫وإنّكَ الآن قويّ.
‫- مفهوم؟ إنّكَ قويّ.
‫- أجل.
‫كُن عونًا لها.
‫وعليكَ أن توقّع هذه.
‫- هل تريد منّي التوقيع؟
‫- عليكَ أن توقّع يا بُني.
‫حسنًا أيّها الملك.
‫مساء الخير يا رفاق، (جون).
‫إليكم ما تحرّيتُ عنه.
‫كنتُ في "راسلتون" البارحة.
‫التقيتُ بشيخٍ يُدعى (آلفين رينولدز).
‫أخبرني بأمورٍ جمّة.
‫عرفتُ الهنود الحمر الذين قُتلوا قاطبةً.
‫كانوا يقدّمون خمرًا مسممًا للكلاب
‫ بغية أن يشاهدوا ما سيحلّ بهم.
‫كانوا يقتلون ذئاب البراري.
‫أنا لا أهتمّ كثيرًا بذئاب البراري
‫ولكن ليس مقبولًا أن يموتوا بطريقةٍ كهذه
‫بينما يُمكنهم أن يموتوا ميتةً طبيعيّة.
‫أمرني صهري ألّا أبوح بشيءٍ.
‫وإلّا سيأتون ويُجهزون عليّ أيضًا.
‫وعلى كلّ حال فأنا مفارق الحياة عمّا
‫قريب ولهذا سأفصحُ لكَ عمّن فعلها.
‫كنتُ جالسًا هنا تمامًا
‫ولمحتُ (بايرون بوركهارت) يقود سيّارته
‫ومعه (آنا براون) في هذا الطريق.
‫(كيلسي موريسون) وزوجته في المقعد الخلفيّ.
‫أخذا (آنا) ثمّ أوصلاها إلى حدّ الثمالة.
‫ثمّ كانوا معًا جميعًا.
‫(كيلسي) و(بايرون) و(آنا).
‫إنّني لا أفتري ذلك.
‫(كيلسي موريسون)؟
‫يهرّب (كيلسي موريسون) المخدّرات والنبيذ من
‫"فورت وورث" ثمّ "نيو أورلينز" وحتّى "دالاس".
‫هل تتذكّرون (بيل ستيبسون) الماهر بالحبال؟
‫توفّي (بيل ستيبسون) بنبيذ الذرة.
‫ولم يجرِ أيّ تحقيقٍ في وفاته.
‫اسم زوجة (بيل) كان (تيلي ستيبسون).
‫هجرَ (كيلسي) زوجته الأولى (كاثرين)
‫وتزوّج (تيلي) بعد أسبوعين من وفاة (بيل).
‫وبعد شهرين توفّيت (تيلي) جرّاء السم.
‫أخذ (كيلسي) طفليّ (تيلي) إلى "المكسيك"
‫ولكنّه عادَ لأنّ ثمّة محامٍ حاذقٍ
‫أبلغه بأنّه سيواجه مأزقًا إن لم يعُد.
‫إذن زوجتي المتوفّاة لديها
‫طفلان ويحملان اسمي.
‫فلو تبنّيتهما خير تبنّ وتوفّيا
‫بعد ذلك، فهل سأرثُ تركتهما؟
‫إنّهما من "الأوساج".
‫واحدٌ منهما نصف "أوساج"
‫ولكنّ لهما حقّ رأسماليّ.
‫(كيلسي)، أتدرك أنّ الأمر يبدو لي
‫أنّكَ تخطّط لتبنّي الطفلين وقتلهما؟
‫كلّا، لن أتبنّاهما خارج القانون وإن
‫لم أحصل على المال فلن أتبنّاهما.
‫(كيلسي موريسون)؟
‫- مَن؟
‫- (كيلسي موريسون)
‫- اسمي (لويد ميلر).
‫- تعال يا (لويد) نودّ التحدّث معكَ عن ذلك.
‫لطالما كنتُ معجبًا بطموح (كيلسي).
‫أخبرتُه بذلك وشكرني.
‫- لطالما كنتُ معجبًا بطموحكَ يا (كيلسي).
‫- أشكركَ.
‫ما الذي يُمكنكَ أن تخبرنا به بشأن
‫(بايرون) و(إرنست) وتلك الجرائم؟
‫(بايرون) و(إرنست بوركهارت)؟
‫أظنّ بوسعنا إعانة بعضنا في ذلك.
‫تكيّفتُ مع النّاس جيدًا الآن.
‫يُخبرني الـ "الأوساج" عن أمورٍ جمّة.
‫إنّني صديق الأب (آلبيرت) أيضًا.
‫ويعتبرني من الثقاة عنده.
‫أفصح إليّ بكلّ شيءٍ عن (مولي بوركهارت).
‫قال أنّها تخشى على حياتها.
‫وهل ذكر ممّن تخشى أكثر؟
‫أرجوكَ، كفّ عن ذلك يا (توم).
‫من السهل أن نُدين شخصًا ضربَ
‫كلبًا ولا يُمكننا إدانته لو قتل هنديًا.
‫إنّها مزرعة (بيل هيل).
‫لديّ تأمينٌ حرائقٍ عليه بقيمة
‫30 ألف دلاورًا الشهر المنصرم.
‫يقينًا أنّ لديكَ عملٌ في
‫صبيحة الغد يا رجل التأمين.
‫إنّكَ الضحيّة التالية.
‫حسنًا...
‫ها نحنُ نبدأ.
‫ها نحن نبدأ.
‫لديّ شيءٌ أخبركم به، إنّكم...
‫لديّ شيءٌ أخبركم به.
‫زوجتي سقيمةٌ للغاية.
‫عليّ أن أعود إلى بيتي لرؤية
‫زوجتي فهي سقيمة للغاية.
‫بُني؟ تعال معي الآن.
‫عليّ الذهاب للتحدّث مع زوجتي.
‫فهي بحالةٍ يُرثى لها.
‫والآن سنذهب إلى بيتِنا...
‫والآن سنذهب إلى بيتِنا لنعتني بها، اتفقنا؟
‫- حسنًا يا بُني.
‫- يا فتى.
‫إنّكم مُخطئون تمامًا فكلّ ما تظنّون
‫أنفسكم تعرفونه فأنتم تجهلونه.
‫- رافقهُ يا بُني، مفهوم؟
‫- حسنًا.
‫زوجتي سقيمةٌ للغاية.
‫كانت سقيمةٌ للغاية.
‫أيمكنني...
‫أيمكنني الجلوس؟
‫إنّ في الوقوف خيرًا.
‫نودّ التحدّث معكَ بشأن جريمة قتل
‫(ريتا) و(بيل سميث) و(آنا براون).
‫يلزمني الجلوس.
‫صحيحٌ يلزمكَ، ولكنّك واقف.
‫إنّني واقفٌ الآن ولكنّني
‫سأضطرّ لأخذ قسطٍ من النوم.
‫لا يصحّ أن تبقوني هنا
‫وبوضعيّة كهذه لفترةٍ أطول.
‫أوضعتَ المتفجّرات تحت المنزل بنفسك
‫أم كان (بلاكي تومسون) معكَ أيضًا؟
‫- مَن؟
‫- (بلاكي تومسون).
‫كلّا، لم يكُن معي أحد.
‫لا أعرفه حقّ المعرفة.
‫فقط أنّه من البلدة.
‫- وهل وضعتَ المتفجّرات تحت المنزل؟
‫- لا أعرف شيئًا بشأن المتفجّرات.
‫ألم تسرقا مصرفًا معًا في "ويلتون"؟
‫كلّا.
‫ولكنّكَ أعنتَ (بلاكي تومسون)
‫في سرقة سيّارتكَ الـ "بيوك" عام 1921
‫بغية الحصول على مبلغ
‫التأمين عليها، ألستَ هكذا؟
‫الم تفعل ذلك؟
‫سمحتُ له بإستخدامها
‫لفترةٍ وجيزة ولكنّ ذلك...
‫أبلغتُه أنّ بوسعه القيادة
‫في الأرجاء ولكن...
‫- ما الذي أراده من السيّارة؟
‫- لا أعلم بما أراده منها.
‫هذا ليس شأني.
‫يُحتمل أنّه كان ليستمتع.
‫إن استعار رجلٌ سيّارتي
‫سأسأله عمّا يبتغي منها.
‫تارةَ يودّ النّاس جولةً.
‫ولا أوجّه سؤالًا بشأن ذلك.
‫فأعطيتَه السيّارة؟
‫ولم تسأله عمّا سيفعل بها؟
‫أجل.
‫إنّك شخصٌ تُحسن معاملة جاركَ.
‫اكتشفتموني.
‫أعطيتُه السيّارة.
‫واضحٌ أنّه إجراءٌ غير قانونيّ، صحيح؟
‫حسنًا.
‫كيف حالكَ يا (إرنست)؟
‫(بلاكي).
‫هل لي بالتحدّث مع هذا الرجل؟
‫هل لي بالتحدّث مع هذا
‫الرجل  على إنفراد قليلًا؟
‫هل غيّروا رأيكَ؟
‫غيّروا رأيي؟
‫كلّا، لم يغيّروا رأيي يا (بلاكي).
‫تحدّث الآن، بمَ أخبرتهم؟
‫أخبرتهم وقتما خرجتُ من
‫السجن لأصفّي حساباتٍ معكَ
‫منحتَني دولارًا ونصف.
‫قلتَ للتو إنّنا علمنا جميعًا
‫بالفرص التي كنّا نستغلّها.
‫أجل، علمنا بذلك.
‫علمنا بالفرص التي كنّا نستغلّها.
‫ولكنّي لم أمنحكَ دولارًا ونصف
‫بل منحتكَ عشرين دولارًا.
‫كلّا، لم تمنحني عشرين
‫بل كان دولارًا ونصف.
‫لم يكُن دولارًا ونصف، كنتُ سأمنحكَ...
‫كلّا، منحتكَ عشرين دولاًرا.
‫بلى، أتذكر جيدًا الآن، منحتكَ عشرين.
‫- أكاذيب.
‫- اسمع.
‫عليكَ أن تفصح لي عن كلّ ما أخبرتهم
‫به يا (بلاكي). كلّ شيء، بمَ أخبرتهم؟
‫- أخبرتهم بكلّ شيء.
‫- كلّ شيء؟
‫أخبرتهم إنّكَ وعمّكَ يهوديّان سافلان.
‫يهوديّان؟
‫دخلتُ السجن المؤبّد بسبب
‫الشرطيّ في "درومرايت".
‫أقول لكَ الآن يا (إرنست).
‫لا يُمكنكَ التكيّف مع أيّ سجن يا فتى.
‫يُفضّل لكَ إخبارهم بما تعرفه لمصلحتكَ
‫وعائلتكَ ومن أجل راحتكَ الشخصيّة.
‫إنّكَ لا تعلم شيئًا، فاحش الغباء كلوح غسيل.
‫- أتعلم ذلك؟
‫- أهكذا أنا؟
‫تواصل الثرثرة في أوّل فرصة
‫تأتيكَ ألستَ هكذا يا (بلاكي)؟
‫كان يُفترض أن نكون شريكين.
‫وإنّ هذا ليس ذنبي في أنّكَ...
‫شريكان؟
‫ليس ذنبي أنّهم قبضوا عليكَ
‫ومعكَ السيّارة أيّها الغبيّ.
‫وتدعوني شريكًا لكَ؟
‫إنّكَ لم تقدّم لي شيئًا.
‫دعني أخبركَ شيئًا.
‫وضعَ (هيل) الخطّة برمّتها.
‫سأبلغه أنّكَ لستَ طرفًا
‫في الخطّة لأنّكَ فاحش الغباء.
‫لطالما قال أنّكَ غبيّ، أتعلم ذلك؟
‫إنّني أجلس هنا بسبب هذه الخطّة.
‫(مولي)...
‫هل أنتَ حقيقيّ؟
‫ربّما أنا حقيقيّ.
‫حسنًا، هذا يكفي.
‫إنّكَ رجلٌ طيّب يا (إرنست)، ألستَ هكذا؟
‫أجل يا سيّدي، أنا رجلٌ طيّب.
‫حسبما أعتقد ذلك.
‫حسبما تعتقد؟
‫أانتَ طيّب أم لا؟
‫أنا رجلٌ طيّب يا سيّدي.
‫هل تكُنّ الحبّ لزوجتكَ وأطفالكَ؟
‫أجل يا سيّدي، أحبّهم.
‫لقد خدمتَ بلدكَ في المشاة، ولا أظنّ كان
‫ينبغي أن تنتهي حياتكَ بهذا الوضع.
‫يبدو لي أنّ عائلتكَ عادت إلى المنزل.
‫إنّها نعمةٌ عظيمة وخيرٌ لكَ
‫من العمل مع عمّكَ (هيل) الملك.
‫كلانا نعلم أنّه يعرّف
‫نفسه كرجلٍ طيّب للغاية.
‫وهو لا يتّصف بذلك.
‫لم يفعل شيئًا لأجلك يا بُني...
‫باستثناء...
‫إجباركَ على فعل أمورٍ قذرة
‫واستغلالكَ بسبب طباعكَ.
‫ما رأيكَ أن نُشرع من جديد؟
‫إنّني...
‫أودّ العودة إلى بيتي لرؤية زوجتي.
‫وإنّكَ...
‫ستخبرني بما عليّ فعله.
‫أتعرف من قتل (هنري روان)؟
‫لا تتهرب الآن.
‫إنّني هنا لأعتقلكَ.
‫أفهم أنّكَ على درايةٍ بمقتل (هنري روان).
‫لماذا، لا أعرف شيئًا عن هذه الجريمة.
‫لديّ شخصٌ هنا يقول أنّه صديقكَ
‫ويقول أنّكَ تعرف شيئًا عن الجريمة.
‫ومَن هو؟
‫فهل أنا مُلزم بذلك؟
‫أجل يا سيّدي.
‫أحضروا لي قلمًا.
‫أين زوجي؟
‫- ألديها طبيب؟
‫- كلّا، لن ترى طبيبًا.
‫فلنأخذها.
‫- أانتما حقيقيّان؟
‫- أانتَ جاهز؟
‫سيّدتي.
‫أين زوجي؟
‫سنساعدكِ.
‫سيّدة (بوركهارت).
‫أحتاج ميلي غرامين من "الهروين".
‫أتريد الحماية؟
‫ممّن؟
‫حماية من عمّي.
‫- مرحبًا يا (هارف).
‫- (بيل).
‫أفهم أنّني مطلوب للشرطة.
‫وها قد جئتُ لأسلّم نفسي.
‫وماذا يُفترض أنّكَ فعلت؟
‫
‫قتلتُ شخصًا إن كنتَ تصدّقني.
‫والآن يا (بيل)، لن أصل هذا الحدّ.
‫اعتقلني يا بُني.
‫- لا يلزمنا فعل ذلك.
‫- لا بأس، هيّا يا بُني.
‫سيّد (هيل)، أيمكننا أن
‫نحصل على تصريح منكَ؟
‫- ماذا تعرف بشأن جرائم القتل؟
‫- مجرّد تصريح؟ "أنا بريء".
‫بريءٌ كالمولود الجديد
‫بل وأكثر من ذلك.
‫سيّد (هيل)!
‫متى يُمكنني التحدّث مع زوجتي؟
‫أخبرتني إن أدليتُ بشهادتي
‫سأتمكّن من رؤية زوجتي.
‫إنّها في المشفى في مدينة "بوهوسكا" حاليًا.
‫- في المشفى؟ أهي بخير؟
‫- لا يبدو أنّها بخير.
‫أبلغها أنّني أودّ إيصال رسالة إليها.
‫- إلى أين يأخذونكَ يا سيّد (بوركهارت)؟
‫- سأسلك طريقًا آخر الآن ولفترة وجيزة.
‫إلى أين يأخذونكَ يا سيّدي؟
‫إلى أين تأخذونني؟
‫إنّنا لا نتهمكَ بشيءٍ
‫على أنّكَ ستُدلي بشهادتكَ.
‫أعلم إنّكَ تودّ العودة إلى (مولي) وأطفالكَ
‫ولكن يُستحسن أن نخرجكَ من
‫الولاية وتبتعد لتتجنّب (هيل) وذئابه.
‫أتفهم ذلك؟
‫فقط لأجل المحضر.
‫أين تقيم حاليًا؟
‫في الإصلاحيّة.
‫- كم مدّة حكمكَ؟
‫- حُكم عليّ بالسجن المؤبّد.
‫- بسبب سرقة "درومرايت"؟
‫- نعم سيّدي.
‫وهل رتّب (ويليام هيل) هذه الخطّة؟
‫أجل، رتّب هذه الخطّة.
‫أمرٌ غريب، أليس هكذا؟
‫اكتب رسالةً.
‫"لا تحكموا" بقلم (ويليام ك، هيل).
‫من طلب منكَ قتل (بيل) و(ريتا سميث)؟
‫(ويليام هيل) و(إرنست بوركهارت).
‫وهل تواصلتَ مع السيّد (هيل) منذ ذلك الحين؟
‫أجل، واقعًا لقد تواصلتُ معه سلفًا.
‫بعثَ رسالةً إلى هاتفي الخلويّ.
‫طلبَ منّي أن أقتل إبن أخيه (إرنست).
‫سيّد (تومسون).
‫حتّى أسوأ المجرمين يحقّ له بفرصةٍ لإثبات
‫براءته أمام هيئة المحلّفين، فلا تحكموا.
‫أوصل رسالةً إلى زنزانتي قائلًا فيها
‫ أنّه يستطيع مساعدتي على الفرار.
‫وحينما خرجتُ من السجن كنتُ
‫سأصطحب (إرنست) إلى "المكسيك" وأقتله.
‫وبعثتُ له برسالةٍ قلتُ فيها
‫أنّني لن أدلي بشهادتي إن خرجتُ.
‫- وكيف سار الأمر معكَ؟
‫- كيف سار الأمر معي؟
‫تعهّد السيّد (هيل) بفراركَ الكبير.
‫سحقًا، ألستُ جالسًا أمامكَ وأتحدّث؟
‫لم يسرِ الأمر معي على وجه حسِن.
‫لا تحكموا.
‫انشرها في صحيفة "ديلي بوهوسكا
‫جورنال" و"فيرفاكس تشيف"
‫و"هوميني جورنال" و"أوساج كاونتي نيوز".
‫
‫أمركَ يا سيّد (هيل).
‫أمّك تتمشّى.
‫ألا تبدو جميلة؟
‫كُن ثابتًا يا بُني.
‫أمامكَ طريق ضيّق.
‫أطالب بالتشاور مع السيّد
‫(بوركهارت) على إنفراد.
‫- هذا طلبٌ لم نسمعه سلفًا.
‫- إنّ (إرنست بوركهارت) موكّلي.
‫إنّ القوانين تمنع ذلك.
‫
‫أطالب بفرصةٍ للتحدّث مع السيّد (بوركهارت).
‫لا يحقّ لهذا الرجل تمثيل المتّهم والشاهد.
‫فهذا يعارض القانون.
‫كان مفقودًا لشهرين.
‫عجزتُ عن التواصل
‫معه قبل أن يُدلي بشهادته.
‫هذا يُعدّ تأثيرًا على الشاهد.
‫سيّد (بوركهارت)، أحقًا هذا الرجل محاميكَ؟
‫لا أدري، ليس لديّ عقد معه ولكن...
‫أودّ التحدّث معه، أجل.
‫إنّ القوانين تمنع ذلك سيادتكَ.
‫لن تسمح النيابة بتحدّث
‫السيّد (هاميلتون) مع الشاهد
‫قبل أن تبدأ المحاكمة.
‫قبيلة "الأوساج" تستحقّ العدالة!
‫سلّمني إيّاه وسأعدمه بنفسي!
‫سيُسلّم السيّد (بوركهارت) لحرّاس الأمن.
‫أيّها الحرّاس، هيّا أخرجوه من هنا.
‫وتؤجّل المحاكمة إلى العاشرة صباحًا
‫من يوم غدٍ، يُرجى إخلاء القاعة.
‫إنّني آسف...
‫على كلّ المتاعب.
‫سأصطحبكَ إلى منزلنا الآن.
‫أخي.
‫(فريلينغ) و(هاميلتون) يرغبان في رؤيتك
‫ في منزل (هيل) هذا المساء
‫ومناقشة الأمور.
‫- أيّها العمدة.
‫- (إرنست).
‫عمّتي (ميرتي).
‫أتعرف السيّد (سولوي) يا (إرنست)؟
‫من شركة نفط "سولوي"؟
‫وبالتأكيد السيّد (كراسون).
‫من شركة نفط "كراسون".
‫تفضّل بالجلوس.
‫إن أدليتَ بشهادتكَ ضدّ عمّك
‫فاعلم أنّها ستُستغل ضدّكَ لبقيّة حياتكَ.
‫ويُحتمل أن تُدان بجريمة قتل (سميث)
‫وتُقضي بقيّة أيّامكَ في السجن؟
‫أتفهم ذلك؟
‫كلّا، لا يُفترض أن أمعن
‫التفكير في ذلك ولكن...
‫إنّهم يمنحونكَ الحبل
‫لتشنق نفسكَ، أتفهم ذلك؟
‫إنّه لا يفهم ذلك.
‫- (إرنست)!
‫- نعم.
‫إن فعلتَ ذلك فستقتل عمّكَ.
‫أتودّ فعل ذلك يا (إرنست)؟
‫أتريده أن يموت في السجن؟
‫أتودّ فعلها يا (إرنست)؟
‫كلّا، بالتأكيد لا أودّ أفعلها يا (ميرتي).
‫تعلمين أنّني لا أودّ فعلها.
‫أجل، إنّكَ تمتلك القدرة كلّها لتنقذ حياته.
‫إنّه ينقذكَ أيّها المغفّل.
‫- أتودّ العودة إلى منزلكَ الآن؟
‫- أجل، أودّ ذلك.
‫- أتودّ رؤية زوجتكَ وأطفالكَ؟
‫- أجل يا سيّدي، أودّ ذلك.
‫هؤلاء رجال الحكومة...
‫لقد ضربوكَ وعذّبوكَ.
‫كلّا، لم يفعلوا ذلك.
‫ولكنّهم أبقوني يقظًا لعدّة أيّام.
‫كلّا، لقد ضربوكَ.
‫- أجل، ضربوني يا سيّدي.
‫- أشكركَ.
‫- رأيتُ حلمًا.
‫- حقًا؟
‫ذهبنا إلى "كولورادو سبرينغس".
‫أفصحتَ لي عن جميع أسراركَ
‫ووضعتهم في صندوقٍ من أجلكَ.
‫ذهبنا إلى النهر ثمّ
‫ألقينا الأسرار كلّها فيه.
‫كنّا فرحين هناك.
‫وهل أخبرتكِ بجمالكِ حاليًا؟
‫تأمّلي حالكِ.
‫إنّكِ تشعّين جمالًا.
‫"الإنسولين" نافع، أليس هكذا؟
‫أخبرتكِ، ينبغي أن تسوء
‫حالتكِ قبل أن تتحسّن.
‫وما الذي سيحصل بعد الآن؟
‫كلّ ما أعرفه يا (مولي)
‫هو إنّ الأمر معقّد للغاية.
‫إنّ قوانين الرجال البيض، إنّهم...
‫تارةً تُجبرين على فعل شيءٍ واحدٍ
‫ حتّى لو أردتِ فعل شيءٍ غيره.
‫أعرف أنّ من الصعب عليكِ فهم
‫ ذلك لأنّكِ أوساجيّة ولكن...
‫ما عليّ الشروع بقوله
‫الآن هي الحقيقة المُطلقة.
‫الحقيقة المُطلقة بشأن ما يفعله رجال
‫الحكومة لإجباري على الكذب عليهم.
‫أتعلمين أنّهم ضربوني يا (مولي)؟
‫ضربوني وعذّبوني.
‫أبقوني يقظًا لعدّة أيّام
‫ليُجبروني على الكذب.
‫ويقوّلونني بأنّ عمي
‫ارتكبَ هذه الأعمال القذرة.
‫إنّني في جادّة الصواب حاليًا.
‫لن أقول هذه الأكاذيب.
‫سأفعل الأمر الصائب.
‫سأحمي عمّي لأنه يحتاج الحماية.
‫ماذا؟
‫ما الأمر؟
‫متى ستعود؟
‫في غضون يومين.
‫سأعود في غضون يومين.
‫والآن اسمعي.
‫إنّهم سيعتقلونني لغرض
‫جذب الإنتباه لا أكثر.
‫وإنّني لا أواجه مشكلةً إطلاقًا.
‫إطلاقًا.
‫لم أقترف خطأ في هذا العالم.
‫يُمكنهم اعتقالي كما يشاؤون.
‫كُن واثقًا من أنّكَ تعرف طريقكَ.
‫- هل ستشهد لصالحنا؟
‫- لا يا سيّدي لن أشهد.
‫هل قرّرتَ عدم الإدلاء
‫بشهادتكَ لصالح الحكومة؟
‫هذا صحيح فكلّ
‫ ما أخبرتكم به كان كذبًا تمامًا.
‫لا بأس، استدر.
‫أنتَ رهن الاعتقال بتهمة
‫قتلكَ (ريتا) و(بيل سميث).
‫فكيف أتيتَ لقتل (آنا راون)؟
‫- استأجرني (ويليام ك. هيل).
‫- وماذا قال لكَ؟
‫سأحصل على ألف دولار إضافةً
‫إلى 600 دولار التي أدين بها.
‫- إذن أنتَ تقرّ بقتلكَ (آنا براون).
‫- نعم سيّدي.
‫أنزلتَها إلى الأسفل فما يُسمّى
‫وادي "ثري مايل"، أليس هكذا؟
‫- نعم سيّدي.
‫- بمَ أطلقتَ عليها النّار؟
‫- مسدّس آليّ.
‫- وأين صوّبت عليها؟
‫صوّبتها في جبهتها وأظنّها
‫فارقت الحياة جرّاء ذلك.
‫- والآن تقول أنّكَ كنتَ ثملًا للغاية.
‫- نعم سيّدي.
‫- ولكن علمتَ أنّكَ قتلتها؟
‫ثمّ كيف أنزلتَها في ذلك
‫المكان حيث قتلتَ (آنا براون)؟
‫- حملتُها و(بايرون) إلى هناك.
‫- وهل جعلتماها تثمل حتّى تقتلاها؟
‫- نعم سيّدي.
‫- أكانت مستلقية أثناء قتلها؟
‫- لا يا سيّدي.
‫- بأيّ وضعيّة كانت؟
‫كانت واقفة.
‫رفعها (بايرون) واحتضنها ثمّ حملها.
‫إذن وقفتَ هناك وعلّمته كيفيّة
‫حمل امرأة هنديّة عاجزة ثملة
‫في قاع الوادي بينما تجهّزتَ
‫لوضع رصاصةً في دماغها؟
‫- نعم سيّدي.
‫- وما الذي حدث بعدئذٍ؟
‫- أفلتَها فسقطت.
‫- وهل صرخت؟
‫- لا يا سيّدي.
‫- وهل وقفتَ وشاهدتها تموت؟
‫- هل كنتَ راضيًا عن فعلتك؟
‫- نعم سيّدي.
‫- أدرتَ ظهركَ وغادرت؟
‫نعم يا سيّدي.
‫هل رأيتَ الوادي حيث
‫قتلتَ (آنا براون) سلفًا؟
‫افترض أنّني رأيتُه مئة مرّة.
‫مئة مرّة.
‫ وهل أردتَ العودة لترى أين
‫أطلقتَ النّار على (آنا براون)؟
‫- لا يا سيّدي.
‫- لا؟
‫- فلمَ أردتَ الذهاب إلى هناك مجددًا؟
‫لا بأس.
‫يُمكنكَ إخبار هيئة المحلّفين.
‫إنّه مكانٌ رائع...
‫إنّه مكانٌ رائع لركن
‫السيّارة والشرب والحفلات.
‫لا يُمكن رؤيته من الطريق السريع، ولهذا...
‫أين ذهبتَ بعدما قتلتَ (آنا براون)؟
‫ذهبتُ إلى النوم في منزل (بيل هيل).
‫- وماذا فعلتما بعدئذٍ؟
‫- بقينا ثملين.
‫وأين ذهب (بايرون)؟
‫عادَ إلى منزل (مولي).
‫أشكركِ يا (مولي).
‫عفوًا.
‫انتبهي إلى خطواتكِ هناك.
‫انتبهي إلى خطواتي.
‫إن أحضرتماني هنا لتقتلاني...
‫- فسأقتلكما.
‫- أرجوكِ، كفّي عن ذلك.
‫اجلسي هنا وستنعمين بالراحة.
‫حسنًا، هيّا انهضي.
‫ارفعها وأبقِها بوضعٍ مستقيم.
‫- أبقِها بوضعٍ مستقيم.
‫- انهضي.
‫- أبقِها بوضعٍ مستقيم الآن.
‫- أجل، أمسكتُها.
‫سأقتلكما إن أردتما قتلي.
‫ها أنتِ ذا.
‫(إرنست).
‫استيقظ يا بُني.
‫أجل.
‫ماذا؟
‫ما الأمر؟
‫ما من سبيلٍ لتجنّب ذلك.
‫عليّ إخباركَ إنّ أحد أطفالكَ قد توفّي.
‫- أيّ طفلٍ؟
‫- لا أعرف اسمه.
‫من يكون...؟
‫هل هو (كاوبوي)؟ أيّ طفل؟
‫هل ثمّة طفل يعاني من مشكلةٍ في الرئتين؟
‫- أجل، أجل.
‫- السعال الديكي مثلًا؟
‫كلّا، من أبلغكَ ذلك؟
‫من أبلغكَ ذلك؟
‫أبلغني أحدُ وكلائنا في "فيرفاكس".
‫ذهبت (مولي) لرؤية الطفل...
‫واصطحابه إلى المنزل.
‫- ليس هناك...
‫- إنّها (آنا)، أليس هكذا؟
‫ما من سبيلٍ لتجنّب ذلك يا بُني.
‫لا، سحقًا!
‫لقد سلبوني طفلتي.
‫ليبارك بكَ الربّ يا بُني.
‫آسفٌ على ما خسرته.
‫ما الذي حدث؟
‫توفّي الطفل.
‫- أيّ طفل؟
‫- أصغرهم.
‫أصغرهم؟
‫آه عليكَ يا بُني.
‫يا ربّي.
‫لقد سلبوني...
‫لا.
‫(إرنست).
‫(آنا) الصغيرة عند ربّها الآن يا بُني.
‫فليلطف بنا الربّ.
‫يا ربّي، يا ربّي.
‫مرحبًا أيّها الملك.
‫كيف حال الجميع؟
‫ليسوا بخير.
‫أعلم وأشعرُ بذلك أيضًا يا بُني.
‫تعلم سيتوجّب عليّ الإعتناء
‫بالطفلين و(مولي) الآن.
‫إذن...
‫ما الذي تقصده؟
‫
‫تعرف ما يعنيه ذلك، أليس هكذا؟
‫- حسنًا...
‫- يعني أنّني سأدلي بشهادتي.
‫إنّه قرارٌ صعب عليكَ اتخاذه لتواجه الشدائد.
‫أواثق من أنّكَ تودّ الإدلاء بشهادتكَ؟
‫
‫أجل.
‫يتوجّب عليّ ذلك، ولهذا...
‫ وهل عقدوا معكَ اتفاقًا؟
‫ أجل، عقدوا معي اتفاقًا.
‫إنّهم لا يلتزمون بهذا الإتفاق.
‫أجل، إنّها الحكومة الفدراليّة
‫وهذا ما أبلغوني إيّاه.
‫إنّها الحكومة الفدراليّة.
‫ولهذا أقول لكَ لا يلتزمون.
‫ولن يكون لذلك أيّ معنى
‫سوى أنّ الأسرة ستكون مشتّتة.
‫وهل هذا ما ترغب فيه؟
‫وهذا لن يشكّل فرقًا.
‫وأقول لكَ ذلك من أعماق قلبي.
‫إنّ أعمق شيءٍ عرفته في حياتي وتجربتي
‫هو أنّ هذا الأمر لن يشكّل فارقًا.
‫أتدري أنّ الأمور مختلفة حاليًا؟
‫قبيلة "الأوساج" لن يساندوكَ.
‫لم يبقَ أحد ليساندكَ بعد الآن.
‫- "الأوساج"؟ إنّهم يحبّونني.
‫- كلّا، إنّهم لا ينصتون إليكَ.
‫كلّا، إنّهم يعرفون من شيّد لهم الشوارع
‫ومن بنى المستشفيات
‫والمدارس، يعرفون ذلك جيدًا.
‫أوصلتُهم إلى القرن العشرين العظيم.
‫إنّهم لن يساندوكَ يا (بيل).
‫- يا للهول، لا يساندونني؟
‫- كلّا.
‫لن يساندوكَ يا (بيل)، قُضي الأمر.
‫يُحتمل أن يكون ثمّة غضبٌ لبعض الوقت.
‫ولكن أتعلم ما يحدث بعدئذٍ؟
‫إنّ الناس ينسون ذلك.
‫لا يتذكّرونه ولا يكترثون له.
‫إنّهم لا يكترثون.
‫وسيكون ذلك مجرّد مأساة يوميّة عاديّة.
‫صحيح ولكنّ هذا ليس أمرًا عاديًا.
‫لا تفعل شيئًا يُبقيكَ نادمًا لبقيّة حياتكَ.
‫-- ستندم على...
‫- لن أندم على شيءٍ يا (بيل).
‫لديكَ أسرة.
‫لديك طفلان، لقد فقدتَ طفلة.
‫لا تُزد الأمر مأساويّة.
‫إنّها مأساةٌ أساسًا.
‫لا أريدكَ أن تقترب من أسرتي.
‫كفّ عن الإقتراب.
‫- يؤسفني سماع ذلك.
‫- أجل.
‫- قُضي الأمر.
‫- أرجوكَ، لا تُضع الفرصة.
‫- لا يُمكنني.
‫- يؤسفني سماع ذلك، أحبّكَ يا بُني.
‫لا يُمكنني يا (بيل).
‫لا تُضع الفرصة يا بُني.
‫سيّد (بوركهارت)، هل جئتَ هنا بمحض إرادتكَ؟
‫- نعم سيّدي.
‫- هل وعدكَ أحدٌ بشيء؟
‫لا يا سيّدي.
‫هل بحثتَ عن (جون رامزي) بناءً
‫على طلب عمّكَ لقتل (هنري روان)؟
‫نعم سيّدي.
‫هل قدتَ سيّارتكَ من
‫"فيرفاكس" وحتّى "ريبلي"
‫لإبلاغ (جون رامزي) ليُبلغ
‫(أيسي كيربي) أن ينفّذ مهمّة؟
‫- نعم سيّدي.
‫- ومن طلب منكَ فعل كلّ ذلك؟
‫عمّي، (ويليام هيل).
‫أترى عمّكَ هنا؟
‫نعم سيّدي.
‫هلّا أشرتَ إليه من فضلكَ؟
‫أمركَ سيّدي.
‫إنّه الجالس هناك.
‫لنُعلم المحضر، إنّ الشاهد قد
‫تعرّف على المتهم (ويليام بيل).
‫وما المهمّة التي أوكلها عمّكَ
‫إلى (أيسي كيربي) لينفّذها؟
‫تفجير (ريتا) و(بيل سميث).
‫ولمَ أراد تفجيرهما؟
‫ليحصل على أموالهما.
‫هل أنتَ متزوّج؟
‫- نعم سيّدي.
‫- ما اسم زوجتكَ؟
‫- (مولي بوركهارت).
‫- هل هي شقيقة (ريتا)؟
‫نعم سيّدي.
‫وهل هي أيضًا شقيقة (آنا براون) التي قُتلت؟
‫نعم.
‫وأمّها (ليزي كيو) المتوفّاة؟
‫- نعم.
‫- وشقيقتها (ميني) متوفّاة أيضًا؟
‫نعم.
‫وجميع هؤلاء النسوة
‫الميّتات هنديّات، ألسنَ هكذا؟
‫نعم سيّدي.
‫إن توفّيت زوجتكَ (مولي)
‫فمن سيحصل على أموالها من النفط؟
‫أنا وطفلانا.
‫هل قدّم عمّكَ إليكَ خطّة
‫تستفيد من خلالها من وفاة
‫كلّ هؤلاء النسوة الهنديّات؟
‫نعم سيّدي.
‫وهل ساعدتَ عمّكَ بنفسك؟
‫نعم.
‫وهل كان ذلك جزءًا من هذه الخطّة
‫أن تلتقي وتتزوّج (مولي كايل)
‫لقتل أسرتها وقتلها للحصول
‫على أموالهم من النفط الهنديّ؟
‫لا يا سيّدي.
‫التقيتُ بزوجتي وتزوّجتها لأنّني
‫أوصلتُها بسيّارة الأجرة خاصّتي.
‫ولم تتزوّجها تلبيةً لطلب عمّكَ؟
‫لا يا سيّدي.
‫أحببتُ زوجتي نظرًا...
‫لما حصل لنا وقتما أوصلتها في سيّارتي.
‫كيف حال (كاوبوي)؟
‫إنّه بخير.
‫هل يشتاق لوالده؟
‫أجل.
‫(اليزابيث) تشتاقُ لأبيها أيضًا.
‫هل يعلمان بما حدث؟
‫لا يعلمان الكثير.
‫هل أفصحتَ عن الحقائقّ كلّها؟
‫أجل، أفصحتُ عنها كلّها.
‫إنّ روحي نقيّة الآن يا (مولي).
‫إنّه لأمرٌ مريح أن أزيح
‫ذلك الهمّ من فوق كاهلي.
‫لن أسمح له أن يقترب منكِ والطفلين.
‫بمَ حقنتَني؟
‫عفوًا؟
‫ما الذي كان في الحقنة؟
‫الدواء الذي حقنتَني إيّاه.
‫علامَ كان يحتوي يا ذئب البراري؟
‫"إنسولين".
‫ها قد انتصر الحقّ.
‫يُبثّ برنامج "الجرائم الحقيقيّة" بدعم من
‫(إدغار هوفر) ومكتب التحقيقات الفيدراليّة.
‫وهكذا تنتهي القصّة الموثّقة
‫ لجرائم قتل هنود "الأوساج".
‫وقبل أن نودّع مقاطعة "أوساج" نستنتج.
‫إنّ الطبيبين الأخوين (شون) لم يلاحقهما
‫ القانون بتهمة تسمّم (مولي).
‫حُكم على (بايرون بوركهارت) شقيق
‫(إرنست) باعتباره شريكًا في مقتل (آنا).
‫قال (كيلسي موريسون) أثناء محاكمته:
‫"(بايرون) جعلها تثمل وأنا نفّذتُ الباقي"
‫أطلق سراح (بايرون) بعد أن توصّلت
‫هيئة المحلّفين إلى طريقٍ مسدود.
‫أدين (ويليام هيل) العقل
‫المدبّر وراء المؤامرات القاتلة
‫وحُكم عليه بالسجن المؤبّد في "ليفنوورث".
‫كتب رسائلًا إلى أصدقائه الأوساجيّين.
‫"أصدقائي الأحبّاء، كيف حالكم؟"
‫"لم أتعرّف على أصدقاء أفضل من الأوساجيّين"
‫"وكنتُ صديقًا صدوقًا لهم."
‫"أفضّل العيش في "غراي هورس"
‫أكثر من أيّ مكانٍ في الأرض"
‫"سأعود معكم عمّا قريب"
‫"كيف حال صديقي (داه-كاه-هي-كي)؟"
‫"صديقكَ الصدوق، (ويليام ك. هيل)"
‫أطلق سراح (هيل) عام 1947.
‫برّرت اللجنة إطلاق سراحه
‫المبكّر بحجّة حسن السلوك ولكن...
‫لم يكُن الجميع سعداء بذلك.
‫"أطلق سراحه لأنّه دفع رشوة للسياسيّين"
‫"وما من أحدٍ يهتمّ بحياة الأوساجيّين"
‫ولم يُفترض أن يزور (هيل) "أوكلاهوما" مجددًا
‫ولكن وفقًا لأقاربه فقد كان يزورهم كثيرًا.
‫"أيّ طبقٍ تريد في الغداء يا (ويليام)؟"
‫"لو أنّ (إرنست) الأحمق
‫سكت لكنّا نعيش أيامًا مزدهرة"
‫توفّي (ويليام هيل) في
‫دار المسنّين في "أريزونا".
‫فقد عاش 87 عامًا.
‫حُكم على (إرنست) بالسجن
‫المؤبّد في سجن ولاية "أوكلاهوما".
‫"ألم تكُن أنت من حاول قتل زوجته "الهنديّة"
‫بغية الحصول على أموالها من النفط؟"
‫بعد عدّة سنواتٍ عُفي عنه
‫وأعيد إلى مقاطعة "أوساج"
‫حيث عاش أيّامه رفقة (بايرون)
‫في موقفٍ للسيّارات شمال المدينة.
‫"مرّر لي جعةً يا أخي"
‫"ألديكَ نارٌ لإشعال سيجارتي؟"
‫بعدما انفصلَت (مولي) عن (إرنست)
‫عاشت مع زوجها الجديد
‫(جون كوب) في المحميّة.
‫توفّيت نتيجة السكّري
‫في 16 حزيران عام 1937.
‫وببساطة قيل في الصحيفة
‫المحليّة عند إعلان وفاتها...
‫"السيّدة (مولي كوب)، ذات الـ 50 عامًا"
‫"وافتها المنيّة عند الساعة الحادية
‫عشرة مساءً يوم الأربعاء في منزلها."
‫"لقد كانت أوساجيّة أصيلة"
‫دُفنت في المقبرة القديمة في "غراي هورس"
‫"مع أمّها وأبيها"
‫"وشقيقتيها وإبنتها."
‫ولم تُذكر جرائم القتل.
‫تـرجـمـة وتـعـديـل
‫|| محمد النعيمي & الدكتور علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
‫"قتلة زهرة القمر"
‫إخراج: (مارتن سكورسيزي).
‫سيناريو:
‫ (إيريك روث) و(مارتن سكورسيزي)
‫"مقتبس من كتاب المؤلّف (ديفيد غران)"